---
layout: default
date: 2020-03-27
title: "或许再醒来时，阳光会很温暖"
feature: 1
---

&emsp;&emsp;现在是2020年3月27日0点46分，算是深夜，还未入眠，想随意说些白话，也免得无聊。<br>

&emsp;&emsp;Together we would sing，我们轻轻地唱<br>
&emsp;&emsp;Sing a song we used to write，唱着我们写的那首歌<br>
&emsp;&emsp;Together we would cry，我们一起哭泣<br>
&emsp;&emsp;Underneath the starry night，在这繁星闪烁的夜空<br>


#### 关于今夜的风和雨

&emsp;&emsp;耳机里还放着“不过是大梦一场空”，依稀还能听见走廊里呼呼的风声，或是从阳台未关的窗，或是从某个开窗的房间，像是低声的呼吸，穿梭在卧室房门和地板的空隙，来来往往。<br>

&emsp;&emsp;今夜的风甚是喧嚣，不时还能听见远方传来的雷鸣，倒是没有像江南雷雨时节那样明晰的闪电，只能隐隐看到一团浓厚的云在时不时闪着白光。起初还以为会下大雨，心里倒还有些期待，印象中似乎很久没下雨了，即便已经入春了许久。<br>

&emsp;&emsp;躺在床上，时刻都注意着外面的天气变化，雷鸣渐渐去了，不过依稀能看到玻璃窗上多了些小雨留下的痕迹。雨声渐渐来了，倒是来的快去的也快，能听到外面小雨打着树叶的声音，很快就消失了。<br>

&emsp;&emsp;只剩下了呼吸声，一阵阵风从外吹进来，还带些寒意，教人不知道该如何应对。这或是春天该有的天气，白日晴朗温和，夜里寒冷无常。<br>


----------
#### 关于最近做的事
&emsp;&emsp;**读书**<br>
&emsp;&emsp;此前还有一些长篇图书未读完，之后再慢慢看吧。<br>
&emsp;&emsp;最近这些天，读的多是散文和短篇小说。散文，读的是汪曾祺、季羡林、老舍；短篇小说，读的是读者杂志上的摘选。<br>
&emsp;&emsp;汪曾祺写吃真是一绝，让人看得口舌生津。季羡林和老舍的文章读着很舒服，那就像是在和一个真实的人对话，很舒服。<br>
&emsp;&emsp;至于这些读者杂志，算是我看过的了，都是曾经在初中高中时闲暇看的，那时的娱乐项目太少，尤其喜欢买一些杂志来看。买的最多的，就是读者、格言，几乎每出一期都会买来在课余时慢慢看。<br>

&emsp;&emsp;计划着读一读外国的儿童文学，一边学习英语，一边感受童年。奈何英文原版很难找到，许多电子档残品让我止步。<br>
&emsp;&emsp;不过倒也有找到几本，有的曾看过译本，读英文原版还是第一次。<br>
&emsp;&emsp;有《Charlotte’s Web》，《 A Wrinkle in Time》，《When You Reach Me》，《The Little Prince》，除《 A Wrinkle in Time》外，其他几本都算是看了译本，其中《小王子》和《夏洛特的网》算是很经典的儿童文学名著了。<br>
&emsp;&emsp;个人认为《小王子》或许更能影响大孩子。<br>
&emsp;&emsp;也或许每一本儿童文学经典都是这样，这些本是写给小孩子的图书，总是能触碰到大孩子的内心，尽管大孩子的心思已经不同往日，早已没了童年，没了那么丰富的想象力。<br>
&emsp;&emsp;但总会有心向往，心里永远都住着一个小朋友吧。<br>

&emsp;&emsp;**拾旧物**<br>
&emsp;&emsp;这些天翻检整理了很多老旧的东西，也翻看了很多旧时的照片，感触很多。<br>
&emsp;&emsp;每看到一样旧物件，总会想到一些过去的事情。<br>
&emsp;&emsp;初见时喜悦，缓和过来时，多的却是一些消极的情绪。<br>
&emsp;&emsp;或许有些过于矫情了。<br>
&emsp;&emsp;写到这里，我也不想说什么了。<br>

&emsp;&emsp;之后开一个“拾旧物”的专栏，慢慢记录自己的旧物和往事吧。<br>
&emsp;&emsp;都已经过去的事，但仍有留着印记的物件，一个个都带着些原来的情愫，不论是从何时开始，这些东西既然还在，那么或许会依稀记得。<br>

&emsp;&emsp;**写作**<br>
&emsp;&emsp;此前已经有好些文章躺在了桌面上，一直舍不得发出来，还有几篇写了一些文字，此后便写不下去了。<br>
&emsp;&emsp;自己对情绪的控制还是太差了，看来不太适合在文字中流露出情感来。<br>
&emsp;&emsp;不然，写着写着便忍不住搁笔，再想起来时，多的是遗憾和失落。<br>

&emsp;&emsp;几篇读书笔记，配合着做的思维导图，多是逻辑和理性的思考。缺少了些亲和的文字，也不知该怎么办了。<br>

&emsp;&emsp;或是最近的状态过于差了，时乐时悲。<br>
&emsp;&emsp;虽说日子还长，但还是尽早调整好吧。<br>


----------


#### 晚安，好梦
&emsp;&emsp;现在已经很晚了，窗外的风已经停了。<br>
&emsp;&emsp;中途去窗边看了看，隔壁的大楼也还有好些房间亮着灯光，还能看到几个人在客厅里走来走去，不知是在忙些什么。<br>
&emsp;&emsp;或许也是不舍得夜晚吧。<br>

&emsp;&emsp;该睡了，明天八点又得起来。<br>
&emsp;&emsp;或许再醒来时，能看到春天的晴日<br>
&emsp;&emsp;阳光会很温暖，能听到朋友的问候<br>


----------
#### 告终

&emsp;&emsp;“不过是大梦一场空”

