---
layout: poem
title: "那些动人的句子"
author: Cloudhan
editor: 
rights: 
source: 
publication-date:  2018-08
toc:
 - 张爱玲
 - 林徽因
 - 荆棘鸟
 - 钱钟书的围城
 - poisonous words

---

<p class="citation"> by {{ page.author }}</p>

# <center><a>张爱玲</a></center>

<br>

也许是sarah的原因吧，女作家笔尖流出的那些句子，最让我心动的便是张爱玲了...

❈ 笑，全世界便与你同声笑，哭，你便独自哭。 《花凋》

❈ 说好永远的，不知怎么就散了。最后自己想来想去，竟然也搞不清楚当初是什么原因把彼此分开的。然后，你忽然醒悟，感情原来是这么脆弱的。经得起风雨，却经不起平凡...... 

❈ 长的是磨难，短的是人生。

❈ 时间，让深的东西越来越深，让浅的东西越来越浅。看的淡一点，伤的就会少一点，时间过了，爱情淡了，也就散了。别等不该等的人，别伤不该伤的心。我们真的要过了很久很久，才能够明白，自己真正怀念的，到底是怎样的人，怎样的事。 

❈ 如果我是你的一颗泪珠，我会落到你的唇间，长驻你的心里;如果你是我的一颗泪珠，我一辈子也不会哭，因为我怕失去你 

❈ 生在这世上，没有一样感情不是千疮百孔的。 《倾城之恋》

❈ 浮华褪尽，人比烟花寂寞。 

❈ 若只是喜欢，何必夸张成爱。若只是多心，何苦虚张成情。若只是微凉，何必虚夸成殇。 若只是微苦，何必虚说成殇。若只是多情，何苦句句是恋。若只是心痛，何必说成心碎。若只是神伤，何必虚说成怨。 

❈ 时代的车轰轰地往前开，我们坐在车上，经过的也许不过是几条熟悉的街衢，可在漫天的火光中也自惊心动魄。可惜我们只顾忙着在一瞥即逝的店铺橱窗里，找寻我们自己的影子——我们只看见自己的脸苍白渺小，我们的自私与空虚，我们恬不知耻的愚蠢。谁都一样，我们每个人都是孤独的。 

❈ 仿佛全世界只剩下他一个人，所以也忘了怎么说话。虽然满目荒凉，什么都是他的，大喊一声，也有一种狂喜。 《怨女》

❈ 人世浩荡，我们只不过是廖廓银河里的一颗星子，是碧蓝沧海里的一朵浪花。关于如何降落到这人间，我们一无所知;关于降落到哪里，亦是无从选择。总之，前世的荣华与清苦，喧闹与岑寂，都和今生无关。生命原本就充满了太多的惊奇与杜撰，没有谁可以清楚地诠释那些隐藏在剧幕后的谜底。 

❈ 大概人天生喜欢好事的，因为到底喜欢活着。 《怨女》

❈ 一切完美的事物皆属于超人的境界。 《道路以目》

❈ 如果没有幽默天才，千万别说笑话。 《天才梦》

❈ 不爱我的我不爱，不要我的我不要。 

❈ 时间就是金钱，所以女人多花时间在镜子前面，就得多花钱在时装店里。 《流言·谈女人》

❈ 许多叽叽喳喳的肉的喜悦突然静了下来，只剩下一种苍凉的安宁，几乎没有感情的一种满足。 《红玫瑰与白玫瑰》

❈ 隔着那灰灰的，嗡嗡的，蠢蠢欲动的人海，仿佛有一只船在天涯叫着，凄清的一两声。 《红玫瑰与白玫瑰》

❈ 大家一点头笑着走散了 《小团圆》

❈ 因为爱过，所以慈悲; 因为懂得，所以宽容。 《倾城之恋》

❈ 于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢，你也在这里吗?” 《爱》

❈ 如果你认识从前的我，那么你就会原谅现在的我。 《倾城之恋》

❈ 也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。 娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”; 娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。 《红玫瑰与白玫瑰》

❈ 人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。 

❈ 有些人一直没有机会见，等有机会见了，却又犹豫了，相见不如不见。有些事一直没有机会做，等有机会了，却不想再做了。有些话埋葬在心中好久，没机会说，等有机会说的时候，却说不出口了。有些爱一直没有机会爱，等有机会了，已经不爱了。 《有些人，我们一直在错过》

❈ 见了他，她变得很低很低，低到尘埃里。但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。 

❈ 你还不来，我怎敢老去。 

❈ 我要你知道,在这个世界上总有一个人是等着你的,不管在什么时候,不管在什么地方,反正你知道,总有这么个人。 《半生缘》

❈ 你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。 《半生缘》

❈ 我们也许没赶上看见三十年前的月亮，年轻的人想着三十年前的月亮应该是铜钱大的一个红黄的湿晕，像朵云轩信笺纸上落了一滴泪珠，陈旧而迷糊。老年人回忆中的三十年前的月亮是欢愉的，比眼前的月亮大，圆，白，然而隔着三十年后的辛苦路往回看，再好的月亮也不免带点凄凉。 《金锁记》

❈ ……真是个孩子，被惯坏了，一向要什么有什么，因此，遇见一个略具抵抗力的，便觉得他是值得思念的。 《红玫瑰与白玫瑰》

❈ 叶子像凤尾草，一阵风过，那轻纤的黑色剪影零零落落颤动着，耳边恍惚听见一串小小的音符，不成腔，像檐前铁马的叮当。 《倾城之恋》

❈ 男子夸耀他的胜利——女子夸耀她的退避。可是敌方之所以进攻，往往全是她自己招惹出来的。 《谈女人》

❈ 女人往往忘记这一点：她们全部的教育无非是教她们意志坚强，抵抗外界的诱惑,但是她们耗费毕生的精力去挑拨外界的诱惑。 《谈女人》

❈ “日子过得真快，对于中年以后的人来讲十年八年好像是指逢间的事，可是对于年青人来说三年五年就可以是一生一世。我和世均从认识到离别，不过几年的光景，却遭遇了太多太多的事情，仿佛经历了一场又一场的生、离、死、别。” 《半生缘》

❈ 如果是男人，也要去找他，所有能发生的关系都要发生。 《小团圆》

❈ 唯独男子有开口求婚的权利——只要这制度一天存在，婚姻就一天不能够成为公平交易;女人动不动便抬出来说当初她“允许了他的要求”，因而在争吵中占优势，为了这缘故，女人坚持应由男子求婚。 《谈女人》

❈ 做人做了个女人，就得做个规矩的女人，规矩的女人偶尔放肆一点，便有寻常的坏女人梦想不到的好处可得. 

❈ 大考的早晨，那惨淡的心情大概只有军队作战前的黎明可以比拟，像《斯巴达克斯》里奴隶起义的叛军在晨雾中遥望罗马大军摆阵，所有的战争片中最恐怖的一幕，因为完全是等待。 《小团圆》

❈ 只是一件，我不能想象你穿着旗袍在森林里跑。……不过我也不能想象你不穿着旗袍。 《倾城之恋》

❈ 流苏微微叹了口气道：“我不过是一个过了时的人罢了。” 柳原道：“真正的中国女人是世界上最美的，永远不会过了时。” 《倾城之恋》

❈ 读书人和愚民唯一的不同之点是：读书人有点相信而不大肯承认;愚民承认而不甚相信。这模糊的心理布景一大部分是佛教与道教，与道教后期的神怪混合在一起，在中国人的头脑里浸了若干年，结果与原来的佛教大不相同了。下层阶级的迷信是这广大的机构中取出的碎片——这机械的全貌很少有人检阅过，大约因为太熟悉了的缘故，下层阶级的迷信既然是有系统的宇宙观的一部分，就不是迷信。 《中国人的宗教》

❈ 相爱着的人又是往往的爱闹意见，反而是漠不相干的人能够互相容忍。 《茉莉香片》

❈ 这点爱别的不够，结婚时够了。 

❈ 生命像圣经，从希伯莱文译成希腊文，从希腊文译成拉丁文，从拉丁文译成英文，从英文译成国语。 

❈ 小时候常常梦见吃云片糕，吃着吃着，薄薄的糕变成了纸，除了涩，还感到一种难堪的怅惘。 《童言无忌》

❈ 柳原又道：“鬼使神差地，我们倒真的恋爱起来了!” 流苏道：“你早就说过你爱我。” 柳原笑道：“那不算。我们那时候太忙着谈恋爱了，哪里还有工夫恋爱?” 《倾城之恋》

❈ 三朝回门，静静卸下了青狐大衣，里面穿着泥金缎短袖旗袍。人像金瓶里的一朵栀子花。淡白的鹅蛋脸;虽然是单眼皮，而且眼泡微微有点肿，却是碧清的一双妙目。 《琉璃瓦》

❈ 兰成：你的信和书都收到了，非常感谢。我不想写信，请你原谅。我因为实在无法找到你的旧著作参考，所以冒失地向你借，如果使你误会，我是真的觉得抱歉。《今生今世》下卷出版的时候，你若是不感到不快，请寄一本给我。我在这里预先道谢，不另写信了。 爱玲十二月廿七 

❈ ”这是从他们的过去截取的渊博学问，同时也带有市井的况味---还有什么比得上算命更受欢迎?“真像是牛津的汉学家出的试题，就只是有什么她抓不住的含义，她断定是典型的日本作风，无心的幽默中未驯的野性。 《雷峰塔》

❈ 仪一面解外衣的钮子，一面向内室走去。众人见到了许峰仪，方才注意到钢琴上面一对暗金攒花照相架里的两张照片，一张是小寒的，一张是她父亲的。她父亲那张照片的下方，另附着一张着色的小照片，是一个粉光脂艳的十五年前的时装妇人，头发剃成男式，围着白丝巾，苹果绿水钻盘花短旗袍，手里?着玉色软缎钱袋，上面?了一枝紫罗兰。 《心经》

❈ 我们只看见自己的脸苍白渺小，我们的自私与空虚，我们恬不知耻的愚蠢。谁都一样，我们每个人都是孤独的。 

❈ 阿小到阳台上晾衣服，看见楼下少爷昨晚乘凉的一把椅子还放在外面。天气骤冷，灰色的天，街道两旁，阴翠的树，静静的一棵一棵，电线杆一样，没有一点胡思乱想。每一株树下团团围着一小摊绿色的落叶，乍一看如同倒影。 《桂花蒸 阿小悲秋》

❈ 封锁了。摇铃了。“叮玲玲玲玲玲”每一个“玲”字是冷冷的一小点，一点一点连成一条虚线，切断了时间与空间。 《封锁》

❈ 当我弹奏钢琴时，我想像那八个音符有不同的个性，穿戴了鲜艳的衣帽携手舞蹈。 《天才梦》

❈ 心心对着镜子，把头发挑到前面来。漆黑地罩住了脸，左一梳，右一梳，只是不开口。隔着她那藕色镂花纱旗袍，胸脯子上隐隐约约闪着一条绝细的金丝项圈。 《琉璃瓦》

❈ 任何人……当然这‘人’字是代表某一阶级与年龄范围内的未婚者……在这范围内，我是‘人尽可夫’的! 《心经》

❈ 那种满脸油汗的笑，是标准中国幽默的特征。 《张爱玲文集》

❈ 乘凉仿佛是隔年的事了。那把棕漆椅子，没放平，吱格吱格在风中摇，就像有个标准中国人坐在上头。地下一地的菱角花生壳，柿子核与皮。 《桂花蒸 阿小悲秋》

❈ 世上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。

❈ 我爱你…为了你的幸福，我愿意放弃一切...包括你。

❈ 失望，有时候也是一种幸福，因为有所期待所以才会失望。因为有爱，才会有期待，所以纵使失望，也是一种幸福，虽然这种幸福有点痛。

❈ 世上最凄绝的距离是两个人本来距离很远，互不相识，忽然有一天，他们相识，相爱，距离变得很近。

❈ 然后有一天，不再相爱了，本来很近的两个人，变得很远，甚至比以前更远。

❈ 爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。

❈ 孤单不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始。

❈ 喜欢一个人，是不会有痛苦的。爱一个人，也许有绵长的痛苦，但他给我的快乐，也是世上最大的快乐。

❈ 两个人一起是为了快乐，分手是为了减轻痛苦，你无法再令我快乐，我也唯有离开，我离开的时候，也很痛苦，只是，你肯定比我痛苦，因为我首先说再见，首先追求快乐的是我。

❈ 凡事皆有代价，快乐的代价便是痛苦。

❈ 开始的时侯，我们就知道，总会有终结。

❈ 情还没有来到，日子是无忧无虑的;最痛苦的，也不过是测验和考试。当时觉得很大压力，后来回望，不过是多么的微小。

❈ 有些人注定是等待别人的，有些人是注定被人等的。

❈ 缘起缘灭，缘浓缘淡，不是我们能够控制的。我们能做到的，是在因缘际会的时侯好好的珍惜那短暂的时光。

❈ 因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容。

❈ “死生契阔，与子成悦;执子之手，与子偕老”是一首悲哀的诗，然而它的人生态度又是何等肯定。我不喜欢壮烈。我是喜欢悲壮，更喜欢苍凉壮烈只是力，没有美，似乎缺少人性。悲哀则如大红大绿的配色，是一种强烈的对照。

❈ 我要你知道,在这个世界上总有一个人是等着你的,不管在什么时候,不管在什么地方,反正你知道,总有这么个人。

❈ 有一天我们的文明，不论是升华还是浮华，都要成为过去。然而现在还是清如水明如镜的秋天，我应当是快乐的。

❈ 也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。

❈ 人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。

❈ 有时候喜欢一个人，就是喜欢上了，没有其他任何想法掺杂其中。

---
<!--<br>
# <center><a>三毛</a></center>

<br>

✣ 每次考试就像是一种屈辱你说你会了别人不相信偏拿张白纸要你来证明。

✣ 可进可出，若即若离，可爱可怨，可聚而不会散，才是最天长地久的一种好朋友。

✣ 我愿意在父亲、母亲、丈夫的生命圆环里做最后离世的一个，如果我先去了，而将这份我已尝过的苦杯留给世上的父母，那么我是死不瞑目的，因为我已明白了爱，而我的爱有多深，我的牵挂和不舍便有多长。

✣ 人情冷暖正如花开花谢，不如将这种现象，想成一种必然的季节。

✣ 读书多了，容颜自然改变，许多时候，自己可能以为许多看过的书籍都成了过眼云烟，不复记忆，其实他们仍是潜在的。在气质里，在谈吐上，在胸襟的无涯，当然也可能显露在生活和文字里。

✣ 你不认识人生，是因为没有去认识爱人的快乐。

✣ 那些因为缘分而来的东西，终有缘尽而别的时候。

✣ 一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。

✣ 给自己时间，不要焦急，一步一步来，一日一日过，请相信生命的韧性是惊人的，跟自己向上的心去合作，不要放弃对自己的爱护。

✣ 我们不肯探索自己本身的价值，我们过分看重他人在自己生命里的参与。于是，孤独不再美好，失去了他人，我们惶惑不安。

✣ 所以，我是没有选择的做了暂时的不死鸟，虽然我的翅膀断了，我的羽毛脱了，我已没有另一半可以比翼，可是那颗碎成片片的心，仍是父母的珍宝，再痛，再伤，只有他们不肯我死去，我便也不再有放弃他们的念头。

✣ 世上的事，只要肯用心去学，没有一件是太晚的。

✣ 如果有来生，要做一只鸟，飞越永恒，没有迷途的苦恼。东方有火红的希望，南方有温暖的巢床，向西逐退残阳，向北唤醒芬芳。如果有来生，希望每次相遇，都能化为永恒。

✣ 真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观的来说，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一刹间的喜悦，那么我们即使不死，也在天堂里了。

✣ 总有一日，我要在一个充满阳光的早晨醒来，那时我要躺在床上，静静的听听窗外如洗的鸟声，那是多么安适而又快乐的一种苏醒。到时候，我早晨起来，对着镜子，我会再度看见阳光驻留在我的脸上，我会一遍遍的告诉自己，雨季过了，雨季将不再来，我会觉得，在那一日早晨，当我出门的时候，我会穿着那双清洁干燥的黄球鞋，踏上一条充满日光的大道，那时候，我会说，看这阳光，雨季将不再来。

✣ 抗命不可能，顺命太轻闲，遵命得认真，唯有乐命，乐命最是自由自在。

✣ 我迎着朝阳站在大海的面前，对自己说，如果时光不能倒流，就让这一切，随风而去吧

✣ 黄昏是一天最美丽的时刻，愿每一颗流浪的心，能在一盏灯光下，得到永远的归宿。

✣ 人生一世，也不过是一个又一个二十四小时的叠加，在这样宝贵的光阴里，我必须明白自己的选择。

✣ 我相信，真正在乎我的人是不会被别人抢走的，无论是友情，还是爱情。

✣ 人类往往少年老成，青年迷茫，中年喜欢将别人的成就与自己相比较，因而觉得受挫，好不容易活到老年仍是一个没有成长的笨孩子。我们一直粗糙的活着，而人的一生，便也这样过去了。

✣ 今生是我的初恋,今世是我的爱人!每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉!

✣ 生命，在这样荒僻落后而贫苦的地方，一样欣欣向荣地滋长着。它，并不是挣扎着生存，对于沙漠的居民而言，他们在此地的生老病死都好似是如此自然的事。我看着那些上升的烟火，觉得他们安详的近乎优雅起来。

✣ 刻意去找的东西，往往是找不到的。天下万物的来和去，都有他的时间。

✣ 生命短促，没有时间可以再浪费，一切随心自由才是应该努力去追求的，别人如何想我便是那么的无足轻重了。

✣ 个人的遭遇，命运的多舛都使我被迫成熟，这一切的代价都当是日后活下去的力量。

✣ 心之何如，有似万丈迷津，遥亘千里，其中并无舟子可以渡人，除了自渡，他人爱莫能助.

✣ 人之所以悲哀，是因为我们留不住岁月，更无法不承认，青春，有一日是要这么自然的消失过去。而人之可贵，也在于我们因着时光环境的改变，在生活上得到长进。岁月的流失固然是无可奈何，而人的逐渐蜕变，却又脱不出时光的力量。

✣ 钟敲十二响的时候，荷西将我抱在手臂里，说："快许十二个愿望。”心里重复着十二句同样的话："但愿人长久，但愿人长久，但愿人长久，但愿人长久——"

✣ 对我来说，一生的悲哀，并不是赚得全世界，而是要请你欣赏我。

✣ 云淡风轻，细水长流，何止君子之交。爱情不也是如此，才叫落花流水，天上人间？

✣ 我爱哭的时候便哭，我爱笑的时候便笑，我不求深刻，只求简单。

✣ 有时候我们要对自己残忍一点，不能纵容自己的伤心失望；有时候我们要对自己深爱的人残忍一点，将对他们的爱、记忆搁置。

✣ 在我有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执着，在有限的空间里过无限广大的日子。

✣ 请相信生命之韧性是惊人的，跟自己向上的心合作，不要放弃对自己的爱护。

✣ 锁上我的记忆，锁上我的忧伤，不再想你，怎么可能再想你，快乐是禁地，生死之后，找不到进去的钥匙。

✣ 就是时光倒流，生命再一次重演，我选择的仍是这条同样的道路。

✣ 对于朋友的失望，大半来自对方所言所行，达不到自己对他所要求的标准。而我却认为，朋友是不能要求的，一点也不能，因为我们没有权力。

✣ 朋友这种关系，最美在于锦上添花；最可贵，贵在雪中送炭；朋友中的极品，便如好茶，淡而不涩，清香但不扑鼻，缓缓飘来，似水长流。

✣ 我避开无事时过分热络的友谊，这使我少些负担和承诺。我不多说无谓的闲言，这使我觉得清畅。------我尽可能不去缅怀往事，因为来时的路不可能回头。我当心的去爱别人，因为比较不会泛滥。我爱哭的时候便哭，想笑的时候便笑，只要这一切出于自然。我不求深刻，只求简单。

✣ 爱情有如佛家的禅——不可说，不可说，一说就是错。

✣ 明知生是个体，死是个体，但是我们不肯探索自己本身的价值，我们过分看重他人在自己生命里的参与。

✣ 如果有来生，要化成一阵风，一瞬间也能成为永恒。没有善感的情怀，没有多情的眼睛。一半在雨里洒脱，一半在春光里旅行；寂寞了，孤自去远行，把淡淡的思念统带走，从不思念、从不爱恋；

✣ 今日的事情，尽心、尽意、尽力去做了，无论成绩如何，都应该高高兴兴地上床恬睡。

✣ 来易来去难去，数十载的人世游；分易分聚难聚，爱与恨的千古愁。

✣ 人，真是奇怪，没有外人来证明你，就往往看不出自己的价值。

✣ 如果手里捏着属于自己的泥土，看见青禾在晴空下微风里缓缓生长，算计着一年的收获，那份踏实的心情，才是余生最好的答案。

✣ 一切都会过去，明天各人又将各奔前程。生命无所谓长短，无所谓欢乐哀愁，无所谓爱恨得失。一切都要过去，像那些花，那些流水。

✣ "其实有谁耐得住寂寞呢，不过无可奈何而已。"

✣ 负担起对自己的责任来，不单单是活着就算了，更要活的热烈而起劲，不要懦弱，更不要别人太多的指引。每一天，活的踏实，将分内的工作，做的尽自己能力之内的完美，就无愧于天地。

✣ 化妆有助气色，无助气质。有家产和有家教没有太大关系。

✣ 看得不顺眼的话，千万富翁也不嫁；看得中意，亿万富翁也嫁。

✣ 旅行真正的快乐不在于目的地，而在于它的过程。遇见不同的人，遭遇到奇奇怪怪的事，克服种种的困难，听听不同的语言，在我都是很大的快乐。虽说一沙一世界，一花一天堂。更何况世界不止是一沙一花，世界是多少多少奇妙的现象累积起来的。我看，我听，我的阅历就更丰富了

✣ 偶尔抱怨一次人生可能是某种情感的宣泄，也无不可，但习惯性的抱怨而不谋求改变，便是不聪明的人了。

✣ 爱情如果不落到穿衣、吃饭、睡觉、数钱这些实实在在的生活中去，是不会长久的。真正的爱情，就是不紧张，就是可以在他面前无所顾忌地打嗝、放屁、挖耳朵、流鼻涕；真正爱你的人，就是那个你可以不洗脸、不梳头、不化妆见到的那个人。

✣ 试试看，每天吃一颗糖，然后告诉自己——今天的日子果然又是甜的。

✣ 岁月在令人欲死的炎热下站了起来，缓慢而无奈的日子，除了使人懒散和疲倦之外，竟对什么都迷迷糊糊的不起劲，心里空空洞洞地熬着汗渍渍的日子。

✣ 每想你一次，天上就掉下一滴水，于是形成了太平洋。

✣ 或许，我们终究会有那么一天：牵着别人的手，遗忘曾经的他。

✣ 自怜、自恋、自苦、自负、自轻、自弃、自伤、自恨、自利、自私、自顾、自反、自欺加自杀，都是因为自己。自用、自在、自行、自助、自足、自信、自律、自爱、自得、自觉、自新、自卫、自由和自然，也都仍是出于自己。

✣ 当我们面对一个害怕的人，一桩恐惧的事，一份使人不安的心境时，唯一克服这种感觉的态度，便是面对它。

✣ 遇到不能解决的事情，去问孩子，孩子脱口而出的意见往往就是最精确而实际的答案。-

✣ 你没有被抛弃，没有人能在世界上抛弃你，除非你自暴自弃，因为我们是属于自己的，而不是属于他人。

✣ 我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。

✣ 事实上，我十分安然于一本好书，一个长夜和一杯热茶的宁静生活。对于人生，这已是很大的福分，因为我们没有生活在战乱和极权统治的国家里，这份自由是我十分感激而珍爱的。

✣ 从容不迫的举止，比起咄咄逼人的态度，更能令人心折。

✣ 友谊就是自由，如果我成了你们的重担，那么便不好做朋友了。

✣ 婴儿诞生，一般人不知晓婴儿的未来，可是都说——恭喜！恭喜！某人死了，一般人也不明白死后的世界，却说——可惜！可惜！

✣ 生活，是一种缓缓如夏日流水般地前进，我们不要焦急我们三十岁的时候，不应该去急五十岁的事情，我们生的时候，不必去期望死的来临，这一切，总会来的。

✣ 夜来了，我点上白蜡烛看它的眼泪淌成什么形象。

✣ 长久被封闭在这只有一条街的小镇上，就好似一个断了腿的人又偏偏住在一个没有出口的巷子里一样的寂寞，千篇一律的日子，没有过分的快乐，也谈不上什么哀愁。没有变化的生活，就像织布机上的经纬，一匹匹的岁月都织出来了，而花色却是一个样子的单调。

✣ 每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。

✣ 原谅他人的错误，不一定全是美德。漠视自己的错误，倒是一种最不负责的释放。

✣ 没有变化的生活，就像织布机上的经纬，一匹一匹的岁月都织出来了，而花色确实一个样子的单调。

✣ 我们一步步走下去，踏踏实实的去走，永不抗拒生命给我们的重负，才是一个勇者。

✣ 好孩子，你变了，这份安稳明亮，叫人不能认识。

✣ 人之所以悲哀，是因为我们留不住岁月，更无法不承认，青春，有一日是要这么自然的消失过去。

✣ 有时候，我多么希望能有一双睿智的眼睛能够看穿我，能够明白了解我的一切，包括所有的斑斓和荒芜。那双眼眸能够穿透我的最为本质的灵魂，直抵我心灵深处那个真实的自己，她的话语能解决我所有的迷惑，或是对我的所作所为能有一针见血的评价。

✣ 人活在世界上，重要的是爱人的能力，而不是被爱。我们不懂得爱人又如何能被人所爱。

✣ 你要问我为何而活？我会说为活下去而活下去，不要问，活下去，生命自然会在日后给你公平的答案。

✣ 如果有来生，要做一只鸟，飞越永恒，没有迷途的苦恼。东方有火红的希望，南方有温暖的巢床，向西逐退残阳，向北唤醒芬芳。如果有来生，希望每次相遇，都能化为永恒。

✣ 世上的喜剧不需要金钱就能产生。世上的悲剧大半和金钱脱不了关系。

✣ 我们不要让环境影响我们，要不然的话，我们的喜怒哀乐都被别人控制了，连气候都可以控制我们，我们是怎样软弱的人呢！

✣ 人生活在世上，最重要的是有爱人的能力，而不是被爱。

✣ 如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了。

✣ 自由自在的生活，在我的解释里，就是精神的文明。

✣ 我爱哭的时候便哭，想笑的时候便笑，只要这一切出于自然。我不求深刻，只求简单。

✣ 书到无穷处，笑看云起时，好一轮红太阳破空而出，光芒四射，前途一片光明，彼岸便是此身。

✣ 燃烧一个人的灵魂的，正是对生命的爱，那是至死方休。

✣ 我喜欢天下一切平和、朴素、谦虚的人，无论个性是否相近，都没有太大的关系。

✣ 伤心最大的建设性，在于明白，那颗心还在老地方。

✣ 一本好书，静静抱坐读到日月无光，人就在书里起伏，掩而不听那尘世喧嚣，这世间最宁静的快乐。

✣ 走得突然，我们来不及告别。这样也好，因为我们永远不告别。

✣ 毕竟，先走的是比较幸福的，留下来的，也并不是强者，可是，在这彻心的苦，切肤的疼痛里，我仍是要说——“为了爱的缘故，这永别的苦杯，还是让我来喝下吧！”

✣ 学着主宰自己的生活；即使孑然一身，也不算一个太坏的局面。不自怜、不自卑、不怨叹，一日一日来，一步一步走，那份柳暗花明的喜乐和必然的抵达，在于我们自己的修持

✣ 雨下了那么多日，它没有弄湿过我，是我心底在雨季，我自己弄湿了自己。

✣ 知音，能有一两个已经很好了，实在不必太多。朋友之乐，贵在那份踏实的信赖。

✣ 所有的人，起初都只是空心人，所谓自我，只是一个模糊的影子，全靠书籍绘画音乐电影里他人的生命体验唤出方向，并用自己的经历去充填，渐渐成为实心人。而在这个由假及真的过程里，最具决定性的力量，是时间。

✣ 童年只有在回忆中显现时，才成就了那份完美。

✣ 沙漠阿拉伯人形容他们也必喝三道的茶：第一道苦若生命，第二道甜似爱情，第三道淡如微风。

---
-->
# <center><a>林徽因</a></center>

<br>


>“一身诗意千寻瀑，万古人间四月天。”这是金岳霖为林徽因写的挽联。在民国时期的著名才女中，林徽因几乎标志一个时代的颜色，出众的才，倾城的貌。

---

❃　终于明白，有些路，只能一个人走。那些邀约好同行的人，一起相伴雨季，走过年华，但有一天终究会在某个渡口离散。红尘陌上，独自行走，绿萝拂过衣襟，青云打湿诺言。山和水可以两两相忘，日与月可以毫无瓜葛。那时候，只一个人的浮世清欢，一个人的细水长流。

❃　都说世相迷离，我们常常在如烟世海中丢失了自己，而凡尘缭绕的烟火又总是呛得你我不敢自由呼吸。千帆过尽，回首当年，那份纯净的梦想早已渐行渐远，如今岁月留下的，只是满目荒凉。

❃　有人说，爱上一座城，是因为城中住着某个喜欢的人。其实不然，爱上一座城，也许是为城里的一道生动风景，为一段青梅往事，为一座熟悉老宅。或许，仅仅为的只是这座城。就像爱上一个人，有时候不需要任何理由，没有前因，无关风月，只是爱了。

❃　我们应当相信，每个人都是带着使命来到人间的。无论他多么的平凡渺小，多么的微不足道，总有一个角落会将他搁置，总有一个人需要他的存在。有些人在属于自己的狭小世界里，守着简单的安稳与幸福，不惊不扰地过一生。有些人在纷扰的世俗中，以华丽的姿态尽情地演绎一场场悲喜人生。

❃　邂逅一个人，只需片刻，爱上一个人，往往会是一生。萍水相逢随即转身不是过错，刻骨相爱天荒地老也并非完美。在注定的因缘际遇里，我们真的是别无他法。

❃　每个人都知道天下没有不散的宴席，可还是信誓旦旦地承诺永远。永远到底有多远？多少人问过这句话。有人说，永远是明天；也有人说，永远是一辈子；还有人说，永远是永生永世。或许他们都说对了，也或许都说错了，又或许人间原本就没有什么是永远。你曾经千里迢迢来赶赴一场盟约，有一天也会骤然离去，再相逢已成隔世。

❃　许多人都做了岁月的奴，匆匆地跟在时光背后，忘记自己当初想要追求的是什么，如今得到的又是什么。

❃　等待一场姹紫嫣红的花事，是幸福。在阳光下和喜欢的人一起筑梦，是幸福。守着一段冷暖交织的光阴慢慢变老，亦是幸福。

❃　停留是刹那，转身是天涯。

❃　有缘的人，无论相隔千万之遥，终会聚在一起，携手红尘。无缘的人，纵是近在咫尺，也恍如陌路，无份相逢。

❃　许多人都做了岁月的奴，匆匆地跟在时光背后，忘记自己当初想要追求的是什么，如今得到的又是什么。流年似水，太过匆匆，一些故事来不及真正开始，就被写成了昨天；一些人还没有好好相爱，就成了过客。

❃　每个人的一生都在演绎一幕又一幕的戏，或真或假、或长或短、或喜或悲。你在这场戏中扮演的那个我，我在那场戏里扮演这个你，各自微笑，各自流泪。一场戏的结束意味着另一场戏的开始，所以我们不必过于沉浸在昨天。你记住也好，你忘了也罢，生命本是场轮回，来来去去，何曾有过丝毫的停歇。

❃　你是我种下的前因，我又是谁的果报。

❃　都说时间是最好的良药，当你觉得力不从心的时候，莫如将一切交付给时间，它会让你把该忘记的都忘记，让你漫不经心地从一个故事走进另一个故事里。

❃　流水过往，一去不返，可为什么人总是在悲伤惆怅的时候，会无法抑制地怀念从前。或许因为我们都太过凡庸，经不起平淡流年日复一日的熬煮。想当初站在离别的渡口，多少人说出誓死不回头的话语。到最后，偏生是哪些人需要依靠回忆度日，将泛黄了的青春书册一遍又一遍翻出来阅读。

❃　人生总在祈求圆满，觉得好茶需要配好壶，好花需要配好瓶，而佳人也自当配才子。却不知道，有时候缺憾是一种美丽，随性更能怡情。太过精致，太过完美，反而要惊心度日。即使打算在人世生存，就不要奢求过多，不要问太多为什么。且当每一条路都是荒径，每一个人都是过客，每一片记忆都是曾经。

❃　人的一生要经历太多的生离死别，那些突如其来的离别往往将人伤得措手不及。人生何处不相逢，但有些转身，真的就是一生，从此后会无期，永不相见。

❃　人的一生会遭遇无数次相逢，有些人，是你看过便忘了的风景。有些人，则在你的心里生根抽芽。那些无法诠释的感觉，都是没来由的缘分，缘深缘浅，早有分晓。之后任你我如何修行，也无法更改初时的模样。

❃　幸福是一件多么奢侈的事，人生总是有太多的遗憾，由不得你我去放任快乐。

❃　人说，背上行囊，就是过客；放下包袱，就找到了故乡。其实每个人都明白，人生没有绝对的安稳，既然我们都是过客，就该携一颗从容淡泊的心，走过山重水复的流年，笑看风尘起落的人间。

❃　每个人心中都有一道暗伤，这个伤口不轻易对人显露，而自己也不敢轻易碰触。总希望掩藏在最深的角落，让岁月的青苔覆盖，不见阳光，不经雨露，以为这样，有一天伤口会随着时光淡去。也许真的如此，时间是世上最好的良药，它可以治愈你的伤口，让曾经刻骨的爱恋也变得模糊不清。

❃　人生最大的痛苦就是看着身边的人濒临死去，而你却没有丝毫的办法来救赎他。

❃　人的一生只有在结束的时候，才找得到真正的归宿，在这世上的其余时间里，充当的永远都是过客。

❃　王朝更迭，江山易主，世事山河都会变迁，其实我们无需不辞辛劳去追寻什么永远。活在当下，做每一件自己想做的事，去每一座和自己有缘的城市，看每一道动人心肠的风景，珍惜每一个擦肩的路人。纵算经历颠沛，尝尽苦楚，也无怨悔。

❃　无论你如何隐藏，想要挽留青春的纯真，岁月还是会无情地在你脸上留下年轮的印记与风霜。

❃　每个人的人生都是在旅程，只是所走的路径不同，所选择的方向不同，所付出的情感不同，而所发生的故事亦不同。

❃　留存一段记忆只是片刻，怀想一段记忆却是永远。

❃　流年真的似水，一去不返，看过的风景也许还可以重来，而逝去的人却再也不会回头。任由你千思万想，他除了偶然在你梦中彷徨，其余的时间都只是恍惚的印象。

❃　人间许多情事其实只是时光撒下的谎言，而我们却愿意为一个谎言执迷不悔，甚至追忆一生。

❃　人只有将寂寞坐断，才可以重拾喧闹；把悲伤过尽，才可以重见欢颜；把苦涩尝遍，就会自然回甘。

❃　人生有太多过往不能被复制，比如青春、比如情感、比如幸福、比如健康，以及许多过去的美好连同往日的悲剧都不可重复。这样也好，既是拥有过，又何惧此刻的失去。有人说，人在世上的时间越长，失去的则会越多。因为看着身边的人一个个离我们而去，又无力挽回，而那些新生的绿意却总是与自己格格不入。或许这就是年轮的代价，每个人都必须付出的代价，时光不容许你讨价还价，该散去的，终究会不再属于你。

❃　人活在世上，有太多的东西是我们所不能割舍的。哪怕一个万念俱灰的人，在临死前还可能会有一丝想存活的意念。比如看到一缕和暖的阳光，看到一只闲庭信步的蚂蚁，看到一株风中摇曳的绿草。只在刹那，他或许就明白，原来活着竟是这般的好。人生往往就是如此，许多苦思冥想都参悟不透的道理，就在某个寻常的瞬间，一切都有了答案。

❃　人生聚散无常，起落不定，但是走过去了，一切便已从容。无论是悲伤还是喜乐，翻阅过的光阴都不可能重来。曾经执著的事如今或许早已不值一提，曾经深爱的人或许已经成了陌路。这些看似浅显的道理，非要亲历过才能深悟。

❃　我们都知道，姹紫嫣红的春光固然赏心悦目，却也抵不过四季流转，该开幕时总会开幕，该散场终要散场。但我们的心灵可以栽种一株菩提，四季常青。

❃　也许是我们太过忙碌，忽略了嘈杂的街市也会有清新的风景，又或许是我们在修炼的过程中，总是欠缺了一些什么重要的片段。或许，人生需要留白，残荷缺月也是一种美丽，粗茶淡饭也是一种幸福。生活原本就不是乞讨，所以无论日子过得多么窘迫，都要从容地走下去，不辜负一世韶光。

❃　所以，许多看似拥有的，其实未必真的拥有。那些看似离去的，其实未必真的离开。倘若因果真有定数，有朝一日，该忘记的都要忘记，该重逢的还会重逢。只不过岁月乱云飞渡，那时候或许已经换过另一种方式，另一份心境。而信步寻梦的人，在拥挤的尘路上相遇，也许陌生，也许熟悉；也许相依，也许背离。

❃　不是所有的过往都是美好，还有许多我们想要擦去却擦不去的残痕。有人说，疼痛的往事可以选择忘记，可纵算忘记了，并不意味着就真的不存在。既是省略不去的过程，就只好默默忍受，只当是年少不经世事所犯下的无知错误。

❃　没有什么缘分可以维系一生，再华丽的筵席也会有散场的那一天。既知如此，又何必聚散两依依。我们都是人生场景中的过客，这段场景走来了一些人，那段场景又走失了一些人。如果我们守不住约定，就不要轻许诺言，纵算年华老去，还可以独自品尝那杯用烦恼和快乐酿造的美酒。

❃　一程山水，一个路人，一段故事，离去之时，谁也不必给谁交代。既是注定要分开，那么天涯的你我，各自安好，是否晴天，已不重要。

---

<!--# <center><a>六六</a></center>

<br>

✢ 婚姻是一碗牛肉面。浮在上面的寥寥几片牛肉，不过是为了使寡面下咽而已。 《王贵与安娜》


✢ 如果你有男朋友，一定不要约他在哪里见面，那是吵架的根源。你就叫他到家来接你。 《王贵与安娜》


✢ 爱情这东西，初期是荷尔蒙，靠冲动维持，后期是呼吸，成了生活的必需，靠亲情维持。 《妄谈与疯话》


✢ 一个人活到大通透的境界，性与爱，母亲或小孩，没什么不能拿来调侃，那就是高级智慧。 《妄谈与疯话》


✢ 东南西北这种词语在女人的大脑里就是抽象词语，与意识流、后现代主义以及纳米技术并列。 《王贵与安娜》


✢ 很多时候，人生就这样在你期盼中失望，而在不经意间又错过了机会。


✢ 当人选择了向上的阶梯之时，就要丢弃很多细枝末节。 《蜗居》


✢ 人这一辈子，不仅靠关系，更要凭本事。


✢ 小资的定义就是自以为高雅，在大乱面前处变不惊。 《王贵与安娜》


✢ 选择题做错，零分！ 《蜗居》


✢ 一个人的伟大，并不是说你为社会作出了多少贡献，你多有成就，而在你面对诱惑的时候，懂得放弃。《蜗居》


✢ 现在的人啊，考试都考怕了，做什么事都要提前准备。怀孕嘛，是再正常不过的事，有什么好准备的。《双面胶》


✢ 女人说话的时候，大部分是自说自话；你专注去听，会被搞得神经错乱，最后出现与她们一样的杞人忧天。 《王贵与安娜》


✢ 结婚是错误，离婚是觉悟，再婚是谬误，复婚是执迷不悟。生孩子是犯个大错误，一个人过什么都不耽误。 《双面胶》


✢ 没结婚的女人是燕子，自由自在。结婚的女人是鸽子，到点就回来。有了孩子的女人是鸭子，屁股后面跟一串。 《王贵与安娜》


✢ 女人的皱纹是笑纹，笑得越多，纹路越深。你的还不够深，因为你笑少了。每天开开心心的，早点变成老太太。 《王贵与安娜》


✢ 女人什么时候最毒？女人在付出之后而没有回报，甚至连一句清楚的抱歉都没有的时候才会由一条美女蛇变成竹叶青。 《妄谈与疯话》


✢ 时间就像河流，只能向前奔走，无法回头。人不能同时踏进不同的河流，也不可能拥有所有的幸福。既已逝去，就随风吧。 《王贵与安娜》


✢ 婚姻关系其实跟菜市场讨价还价差不多，每个人都有自己的底限，在有共同的做成一笔买卖的愿望下，就会你进一点，我退一点。 《妄谈与疯话》


✢ 多金的男人大多不乖，有才的男人大多桀骜，英俊的男人大多无为，而综合条件好的男人又被广为觊觎。抱得全才归犹如抱着炸弹。 《妄谈与疯话》


✢ 人活得自在得靠理智。人活得快乐得靠奢望。人活得失意是理智与奢望之间的落差。人活得绝望是因为你知道这个落差也许永远不能弥合。 《妄谈与疯话》


✢ 伤口不被摩擦，就会愈合。


✢ 走到淮海路上，我一砖头这么砸过去，砸中10个人，里面5个是老外，4个是集团老总，还有一个是乡下人，你倒好，偏偏找了这么一乡下人…… 《双面胶》


✢ 这世界，男人是树，女人是灯。一棵树不能拥有好几盏灯，但一盏灯却可以照亮好几棵树。所以，男女之间，必须小心的是男人，而不是女人！ 《双面胶》


✢ 通往精神的路很多，物质是其中的一种。 《蜗居》


✢ 但凡有人说肯保护你，基本最终都是以抛弃你为己任，比方说丈夫。这点现实你都认不清，还怎么行走江湖。行走江湖第一条就是：只能信自己。 《妄谈与疯话》


✢ 这世上最难对付的人是老婆，最好对付的人也是老婆。你以为很简单的事情，在老婆那里就是惊天动地。你以为很复杂的事情，在老婆那里就是一目了然。 《双面胶》


✢ 要想博得千古传唱的荣幸，那得恰逢其时地死去，在你韶华光阴，新宠加身，未及相看两厌的时候，掐准日子可巧地就一病呜呼两腿一蹬，留下的最是回味。 《妄谈与疯话》


✢ 你，就是那个被我踩在脚下的根。


✢ 带着负疚去结婚，不如痛快分手。


✢ 里子伤了无所谓，面子丢了就完了。


✢ 人的一生是一条上下波动的曲线，有时候高，有时候低。低的时候你应该高兴，因为很快就要走向高处，但高的时候其实是很危险的，你看不见即将到来的低谷。 《蜗居》


✢ 婚姻其实就是枷锁，情愿也好，不情愿也好，一旦套上，就会因为已有的承诺而主动缴械，放弃自由。甚至连梦境这样一块最后的私密地带，也被无形的篱笆监控。 《王贵与安娜》


✢ 我每个周末都要陪你妈打麻将，还要很有策略的输给你妈不多不少500块钱。这多有技术含量啊。每个月发工资的时候，我心里已经有一部分自动转帐给你妈了。我娶个老婆还得分期付款。 《双面胶》


✢ 人为什么要老花眼？就是要让世界越来越模糊，越来越印象派，越来越美。人这一辈子就是在清楚与模糊中度过的，年青的时候心模糊眼清楚，年老的时候眼模糊心清楚，算是减少痛苦吧！ 《王贵与安娜》


✢ 什么样的男人决定你有什么样的命运！ 《蜗居》


✢ 她的房子就是她的坟墓。


✢ 男人若真爱一个女人，别净玩儿虚的，你爱这个女人，第一个要给的，既不是你的心，也不是你的身体，一是拍上一摞票子，让女人不必担心未来；二是奉上一幢房子，至少在拥有不了男人的时候，心失落了，身体还有着落。 《蜗居》


✢ 原来软和硬是相对的，当女人把男人当成一棵大树的时候，可以像根藤那样腻在上面。但如果当妈的把男人护在伞下，成天我儿长我儿短地叫唤，女人会觉得这个男人就像个鼻涕虫，穿着开裆裤，使她完全失去对雄性的景仰…… 《双面胶》


✢ 鱼水欢娱不过是过眼云烟。


✢ 先自掘坟墓，再埋葬爱情。


✢ 永远不要成为你丈夫家人的对立面，要不然你就失去他了。你自己要把自己的位置摆端正，老婆永远是外姓人，你要想融入一个已经组成了几十年的家庭里，除了忍就是忍，要么你就不要这个男人，要么你就忍，没有第三条路可走。 《双面胶》


✢ 人前人后的区别：作为老婆，你可以是娇憨的，懒散的，甚至偶尔放荡，但作为媳妇，你得表现出一种谨慎，一种小辈的恭谦，一种战战兢兢，就好比你在单位领导面前一样收敛，以此表现出社会的长幼有序。父母不在，家是你一个人的；父母在，你在沙发上只能坐半个屁股。 《双面胶》


✢ 婚姻第一策略，以退为进。夫妻之间，有什么对错可言？要抓主要矛盾。毛选你读过没有？毛选第一章那是克敌制胜的法宝：谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这个问题是革命的首要问题。你不要把跟亚平妈的矛盾上升到跟亚平的矛盾。一个是敌我矛盾，一个是人民内部矛盾。这个局势你要看清楚。一个要严打，一个要得饶且饶。 《双面胶》


---
-->

# <center><a>荆棘鸟</a></center>

by Colleen McCullough
<br>


✤ 有一个传说，说的是有那么一只鸟儿，它一生只唱一次，那歌声比世上所有一切生灵的歌声都更加优美动听。从离开巢窝的那一刻起，它就在寻找着荆棘树，直到如愿以偿，才歇息下来。然后，它把自己的身体扎进最长，最尖的荆棘上，便在那荒蛮的枝条之间放开了歌喉。在奄奄一息的时刻，它超脱了自身的痛苦，而那歌声竟然使云雀和夜莺都黯然失色。这是一曲无比美好的歌，曲终而命竭。然而，整个世界都在静静地谛听着，上帝也在苍穹中微笑。因为最美好的东西只能用最深痛的巨创来换取  这就是荆棘鸟的传说。

✤ 回忆就是这样的，即使是那些充满深情厚爱的回忆也概莫能外，好像脑子里有一种无意识的愈合过程，尽管我们曾痛下决心永勿忘，但它依然能使创伤愈合。


✤ 有些事明知道行不通，可是咱们还是要做。但是，有自知之明并不能影响或改变事情的结局，对吗？咱们制造了自己的荆棘丛，而且从不停下来计算其代价。我们所做的一切就是忍受痛苦的煎熬，并且告诉自己，这是非常值得的。



✤ 没有任何理想会崇高到成为伤一个人心的正当理由。

~~~
There are no ambitions noble enough to justify breaking someone's heart. 
~~~

✤ 一切都是我自己造成的，我谁都不怨恨，我不能对此有片刻的追悔。

✤ 满足是快乐，不满是期待。恰当的满足感才能提供幸福的可能性。

✤ 无法得到的爱情，永远禁止的荆棘鸟。

✤ 为什么如此牵引我的心灵?为什么要占据上帝都不能占据的地方?

✤ 你一生一直在跟上帝斗争，然而你总是比我离他对我们的期望更近。

✤ 只有那些曾经失足堕落的人才明了荣枯兴衰之道。

✤ 但是，回忆无补于现实，它就像是一个徘徊不去的幽灵，现实的感觉是无法用魔法将其召来；她千方百计地想这样做，但这幽灵却像是一片凄怆，缥缈的行云。

✤ 你还记得福音书中魔鬼将我主耶稣基督带到一座山顶上，用整个世界诱惑他的那件事情吗？当我知道我拥有一点撒旦的力量，并用整个世界来诱惑我所爱的人（你怀疑撒旦爱基督吗？我不怀疑）还是多么愉快呀！

✤ 维图里奥的眼睛像镜子，它们将看到的东西反射回来，丝毫也看不到他们背后的东西。麦琪的眼睛恰好相反，它们可以直通深处，一直通到她的灵魂。

✤ ＂我从来没想到你肚子里还有这么多弯。为什么你不直截了当地说你爱我？我希望你这样说的！＂ ＂不。爱的迹象就摆在那里，要你自己看出它是给你的，如果它是给你的，你一定会明白的。＂

✤ 因为最美好的东西只能用深痛巨创来换取。

✤ 流浪者中坏人很少，坏人宁愿呆在大城市和乡间大镇。对于坏人来说，赶路的生活太纯洁、太寂寞，缺少那些乱七八糟的东西。

✤ 世上没有一个人像他，对她来说，也永远不会再有了。

✤ 来而无往的爱情是很难自给自足的。

✤ 她看着那张她所热爱的脸紧挨着她的脸。他那浓密的黑发已经是两鬓微微染尘了，那漂亮而高雅的脸庞上略有一些细纹。要是说他有什么变化，那就是他显得更坚韧，那双蓝湛湛的眼睛充满了爱和渴望盯着她的眼睛。以前她怎么会把卢克和他混在了一起呢？世上没有一个人像他，对她来说，也永远不会再有了。她背叛了自己对他的感情。卢克是镜子的背面，而拉尔夫却像太阳那样灿烂，那样遥远。

✤ 一个一无所有的人会得到一切，一个毫无感情的人无法使其受到伤害。

✤ 思如潮，情如潮，澎湃难遏。

✤ 你从上帝那儿来，又返回上帝身边。出于尘土而归于尘土。生活是让我们这些失败的人过的。贪婪的上帝，把优秀的人聚集在身边，把世界留给了我们这些剩下的人，我们这样堕落的人。

✤ 麦琪独自一人站在他们的背后，张着嘴，像是瞧着上帝似的傻呆呆地瞧着他。他似乎没注意到自己的哗叽长袍拖在尘土之中，迈步越过了那些男孩子，蹲下身来，用双手搂住了麦琪，那双手坚定、柔和，充满了友爱。 啊！你是谁呀？ 他微笑着，问她。

✤ 以明确的答应开始，以终生的冷漠而结束，这是令人不能忍受的。

✤ 如果我跃上马背，你愿意陪我骑到黎明吗？

✤ 她身上最让她的盆友们着迷的东西就是她那杰出的自制力；仿佛她从孩提时代志就锻炼不让环境影响她的身心健康。

✤ 她夜复一夜诚惶诚恐地躺在那里，试图想象死亡就是永恒的黑夜，或者是通往远方金色乐土而要跳跃过去的一个冒着火的深渊，或者是置身在一个巨大的圆球之中，里面站满了歌声直干云霄的唱诗班和从奇大无比的彩色玻璃窗内透进来的淡淡的光线。

✤ 冬季的花朵，有香罗兰，早发的紫罗兰，迟发的玫瑰和石竹之类的一团一簇的花以及几幅褪了色的画。屋子里充满了一种不可思议的香味。

✤ 麦琪，我从来没有这样幸福过，或者说，从来没有这样不幸过。

✤ 这是能让你记住我的东西，我用不着再记住你了，现在用不着，永远用不着。你就在我心里，这你是知道的。我无法对你掩藏这种感情，对吗？
你也想从我这儿得到一件纪念品，是吗？ 是的  

✤ 我不会给你的。我希望你把我忘掉。 

✤ <a>传说中有一只鸟儿，它一生只唱一次，那歌声比一切生灵的歌声都优美动听。从离巢的那一刻起，它就在寻找着荆棘树，直到如愿以偿，然后，它把自己的身体扎进最长、最尖的棘刺上，便在那荒蛮的枝条间放开歌喉。在奄奄一息的时刻，它超脱了自身的痛苦，而歌声响遏行云，使云雀和夜莺都黯然失色。 这是一曲无比美好的歌，曲终而命竭。然而，整个世界都在静静地谛听着，上帝也在苍穹中微笑。</a>

✤ 没有眼神的表达，一个人怎能感知到人性和自己的痛苦呢？

✤ 你是愿意和埃莉诺 格林在虎皮上陷入罪恶？还是愿意和她在别的皮子上走入歧途？

✤ 我们各自的心中都有某些不愿摈弃的东西，即使这东西使我们痛苦得要死，我们就是我们，就是这样。就像古老的凯尔特传说中那胸前带着棘刺的鸟，泣血而啼，呕出了血淋淋的心而死去。

✤ 无知乃愚昧之本，一个未被唤醒的躯体和头脑对于那些本来能自动地使人明白事理的偶然事件是麻木不仁的。

✤ 心情不一样的时候，世界也显得不一样了。

✤ <a>我们各自的心中都有某些不愿摒弃的东西，即使这东西使我们痛苦的要死。我们就是我们，就是这样。就像古老的凯尔特传说中那胸前带着棘刺的鸟，泣血而啼，呕出了血淋淋的心而死去。因为它不得不如此，它是被迫的。有些事明知道行不通，可是咱们还是要做。但是，有自知之明并不能影响或改变事情的结局，对吗？每个人都在唱着自己那支小小的曲子，相信这是世界从未聆听过的最动听的声音。难道你不明白吗？咱们制造了自己的荆棘丛，而且从不停下来计算其代价。我们所做的一切就是忍受痛苦的煎熬，并且告诉自己，这是非常值得的。</a>

✤ 夕阳即将西沉。每年夏天，尘幕都在静静的空气中到处漂浮着，阳光穿过细微尘粉，世间万籁仿佛变成了金黄和紫红色。变幻多端的云朵镶上了耀眼的亮边，云蒸霞蔚，掠过压在树尖和远方牧场之上的如血火球。

✤ 德罗海达的时代要终止了。是后人去重新开始这种循环吧。一切都是我自己造成的，我谁都不怨恨。我不能对此有片刻的追悔。

✤ 为了教会，我摒弃了她，我会永远摒弃她的。我已经离开她迢迢万里了，我决不会再回去的。

✤ 我总是相信，一个有耐性的男人最终会胜利的。

✤ 也许，地狱就是长期地被束缚在红尘之中。也许，我们是活着遭受地狱之苦。

✤ 几年前，拉尔夫神父曾问她想什么，她回答说：爸爸、妈妈、鲍勃、杰克、休吉、斯图、小弟弟们、弗兰克、德罗海达、房子、干活儿和降雨。她没有说到他，但是，在心里总是把他放在这串名单的第一位。现在，又加上了朱丝婷、卢克、路迪、安妮、甘蔗、思乡。当然，后来她发现永恒的安慰是在书里。

✤ 你还记得我离开德罗海达那天夜里你送我的那朵玫瑰花吗？  
是的，我记得。  

✤ 我仍然保存着它，在我的弥撒书里。每一次我看到那种颜色的玫瑰时，就想到了你。麦琪，我爱你。你就是我的玫瑰，是我的生活中最美丽的人的形象和最美好的怀念。 

✤ 世界上没有任何地方在建造一座上帝的庙堂之上投入了如此之多的时间、思想和创造才能，这是神的纪念碑，也是人的纪念碑。

✤ 这便是孤岛的困境。海岸以外所发生的任何事情都已经被忘记了。

✤ 她认为我们该舔她的靴子、拍她的马屁的。我告诉过孩子们，不论哪一个克利里家的孩子挨了藤条，哪怕是呜咽了一声，我都要和他说道说道。对你也是一样，麦琪。不管她打你打得多狠，你哼都别哼一声。

✤ 每个人都在唱着自己那支小小的曲子，相信这是世界从未聆听过的最动听的声音。

✤ 不管是什么东西，一多就不值钱了。这里羊多，城里人多。

✤ 生气勃勃的鸟被从广阔无垠的天空赶了回来，翅膀被剪去，歌声被茫茫的沉寂吞没。

✤ 不管以前你遇到什么样的事，你总是保持着你的可爱，这是我在你身上发现的惹人喜爱的东西。为了这个，你不要改变这种气质，不要变得冷酷起来。

✤ 世上任何东西都有权利诞生，就连一个想法也不例外。

✤ 他只是一个男人而已。你们全都一样，就像是毛茸茸的大飞蛾，在一块透明得眼睛看不到的玻璃后面，为了追求一团令人眼花的火焰而撞得粉身碎骨。而假若你们真的想法飞进了玻璃之中，便落在火中烧死了。可是，留在清爽的夜空中，既有食物，又能生下小蛾子。你明白这些吗？想要得到这些吗？不！你们又回身去追求那火焰，毫无意义地扑打着翅膀，直到把自己烧死了事！

✤ 我们竭尽了我们卑微的努力。

✤ 我知道你爱我，我可以等待。我总是相信，一个有耐性的男人最终会胜利的。

✤ 是的！他的心在痛哭。不，他的理智在嘲笑。

✤ 她理解这种半怨半恨，理解这种不满，理解这种向孤独凄凉的年月进行报复的愿望。

✤ 我认为，我们必须谴责希特勒，应该站在屋顶上大声说出他的暴行！要是他把我们枪杀了，我们就是殉难而死，那样影响就更大了。

✤ 你说你爱我，但是你根本不知道什么是爱。你只是嘴上说说你脑子里记住的那些词儿罢了，因为你认为它们说起来好听！

✤ 在上下嘴唇一碰，说着些套话的同时，那些眼睛已经眼睛后面的头脑都在推测着、判断着、狡诈地微笑着。

✤ 在她的头脑中，对于死的概念是非常模糊的，不知道在进入另一个世界时将会是什么样子。宗教信仰对麦琪来讲，与其说是一种灵性感受，毋宁说是一堆条文戒律；宗教信仰对她毫无助益。塞满了她那莫名其妙的头脑中的片言只语，全都是由她的双亲、朋友、修女、教士们喋喋不休地灌进去的；在书里，坏人总要遭报应的。她无法想象大限来临时是什么样子，她夜复一夜地惶恐地躺在那里，试图想象死亡就是永恒的黑夜；或者是通往远方金色乐土而要跳越过去的一条冒着火焰的深渊；或者是置身在一个巨大的圆球之中，里面站满了歌声直于云霄的唱诗班和从其大无比的彩色玻璃窗内透进来的淡淡的光线。

✤ 她并不是一个圣女，或者比最好的东西还要美好的什么。她只不过是从不抱怨，她具有善于容纳一切的天赋  或许这就是祸根?不管已经失去了什么，她都能勇敢的承受下来，将其储藏起来，投进她生存的熔炉中当作燃料。

✤ 该死的畜生， 他说道。 他们哪像是狗，简直是群豺狼。  

✤ 我想，这些狗也许与上帝造狗的意图更接近吧， 拉尔夫神父温和地说。 警觉、聪明，喜欢攻击而又几乎从不驯服。就我自己来说，我宁可要它们，也不喜欢供家里宠养的那些品种。 他笑了笑。 猫也一样。你没发觉它们在棚子边转悠吗？像豹子一样狂野不驯、不让人们接近它们。可是它们捕猎的本领棒极了，谁也当不了它们的主人，谁也养不了它们。 

✤ 哦！你当然是把事情安排得叫你心满意足了，对吗？

✤ 衰老是我们那富于报复性的上帝加诸我们的最厉害的报复。为什么他不让我们的思想也衰老呢？ 

✤ 活着的人默默地坐着，死去的静静地躺在尸体架上，于人世再也无所求了。

✤ 你是个骗子，上帝，是个令人畏惧的恶神。你把我们当成小孩子一样来对待，在我们面前以惩罚相威胁。但是，你再也吓不住我了。

✤ 许多娶了让人厌恶的妻子的人是非常成功的，同样有许多娶了无可挑剔的妻子的人却毫无成就。在长期的生活中这是无足轻重的，因为接受考验的是男人的能力。（哈森）

✤ 当然，我将要下地狱的。但是，在我下地狱之前，我期望我能够有机会告诉上帝，他是个自私的、满腹恶意的、可怜地为信仰进行辩护的人！

✤ 那你不记得了吗？希腊人说，众神认为不可理喻地爱某个东西，是一种有违常情的事。你记得吗？他们说，当有人这样爱的时候，众神就会变得嫉妒起来，而且会在这爱的对象开出怒放的花朵时，将它摧折。麦琪，这里面有一种教训。爱得太深，是亵渎神明的。  

✤ 亵渎神明，安妮，这话说在点子上了！ 

✤ 麦琪，看着我。不，看着我！  

✤ 她抬起眼睛，看到他正在微笑着。她心里马上就有底了：要是她快要死了的话，他是不会这样笑的。她知道自己对他来说有多么重要，他是从来不隐瞒这一点的。


---

# <center><a>钱钟书的围城</a></center>

<br>

1、 辛楣很喜欢那个女孩子，这一望而知的，但是好像并非热烈的爱，否则，他讲她的语气，不会那样幽默。他对她也许不过像自己对柔嘉，可见结婚无需太伟大的爱情，彼此不讨厌已经够结婚资本了。

2、 天空早起了黑云，漏出疏疏几颗星，风浪像饕餮吞吃的声音，白天的汪洋大海，这时候全消化在更广大的昏夜里。

3、 女人就那么贱!什么“做“介绍”，多好听!还不是市场卖鸡卖鸭似的，打扮了让男人去挑?不中他们的意，一顿饭之后，下文都没有，真丢人!

4、 这地方，好好的一个人来了，也会变成畜生。

5、 事实上，一个人的缺点正像猴子的尾巴，猴子蹲在地面的时候，尾巴是看不见的，直到他向树上爬，就把后部供大众瞻仰，可是这红臀长尾巴本来就有，并非地位爬高了的新标识。

6、 现代人有两个流行的信仰。第一：女子无貌便是德，所以漂亮女人准比不上丑女人那样有思想，有品节;第二：男子无口才，就表示有道德，所以哑巴是天下最诚朴的人。

7、 不过，外国人的吃胆总是太小，不敢冒险，不像我们中国人什么肉都敢吃。

8、 这个时间落伍的计时机无意中对人生包涵的讽刺和感伤，深于一切一切啼笑。

9、 像咱们这种旅行，最试验得出一个人的品性。旅行是最劳顿，最麻烦，叫人本相毕现的时候。经过长期苦旅行而彼此不讨厌的人，才可以结交作朋友。结婚以后的蜜月旅行是次序颠倒的，应该先同旅行一个月，一个月舟车仆仆以后，双方还没有彼此看破，彼此厌恶，还没有吵嘴翻脸，还要维持原来的婚约，这种夫妇保证不会离婚。

10、 中国是世界上最提倡科学的国家，没有旁的国家肯给科学家官做的，外国科学家进步，中国科学家进爵。

---

<br>

1、物价像吹断了线的风筝，又像得道成仙，平地飞升。

2、 一个人的缺点正像猴子的尾巴，猴子蹲在地面的时候，尾巴是看不见的，直到他向树上爬，就把后部供大众瞻仰。

3、 围在城里的人想逃出去，城外的人想冲进来。人生的愿望大多如此。

4、 女人全是傻的，恰好是男人所希望的那样傻，不多不少。

5、 一觉醒来，天气若无其事的晴朗，只是黄泥地表示夜有来雨，面粘心硬，像夏天半溶的太妃糖，走路容易滑倒。

6、 信口胡扯，而偏能一语道破，天下未卜先知的预言家都是这样的。

7、 决心像出水的鱼，头尾在地上拍动，可是挣扎不起。

8、 他们不肯原谅，也许因为他们自己不需要人原谅，不知道也需要人原谅。

9、 话是空的，人是活的;不是人照着话做，是话跟着人变。

10、 在旅行的时候，人生的地平线渐进，坐汽车只几个钟点，而乘客仿佛下半世全在车里消磨的，只要坐定了，身心像得到归宿，一劳永逸地吃路程以外的事暂时等于身后身外的事。

11、 当着心爱的男人，每个女人都有返老还童的绝技。

12、 为什么可爱的女孩子全有父亲呢?她孤独的一个人可以藏匿在心里温存，拖泥带水地牵上了兄弟之类，这女孩子就不伶俐洒脱，心里不便窝藏她了，她的可爱里也就掺和渣滓了。

13、 结婚以后的蜜月旅行是次序颠倒的，庆该先同旅行一个月，一个月舟车仆仆以后，双方还没有彼此看破，彼此厌恶，还没有吵嘴翻脸，还要维持原来的婚约，这种夫妇保证不会离婚。

14、 要人知道自己有个秘密，而不让人知道是个什么秘密，等他们问，要他们猜，这是人性的虚荣。

15、 跟韩学愈说话仿佛看慢动作电影，你想不到简捷的一句话需要那么多筹备，动员那么复杂的身体机构。时间都给他的话胶着，只好拖泥带水地慢走。

16、 夜仿佛纸浸了油，变成半透明体;它给太阳拥抱住了，分不出身来，也许是给太阳陶醉了，所以夕照晚霞隐褪后的夜色也带着酡红。到红消醉醒，船舱里的睡人也一身腻汗地醒来，洗了澡赶到甲板上吹海风，又是一天开始。

17、 流言这东西，比流感蔓延的速度更快，比流星所蕴含的能量更巨大，比流氓更具有恶意，比流产更能让人心力憔悴。

18、 狗为着追求水里肉骨头的影子，丧失了到嘴的肉骨头!跟爱人如愿以偿结了婚，恐怕那时候肉骨头下肚，倒要对水怅惜这不可再见的影子了。

19、 没法把今天的温度加在昨天的上面，好等明天积成个和暖的春日。

20、 结婚无需太伟大的爱情，彼此不讨厌已经够结婚资本了。

---
1、 理想不仅是个引诱，并且是个讽刺，在未做以前，他是美丽的对象，去做以后，它变成了残酷的对照。

2、 这种恋爱故事，本人讲得津津有味，旁人只觉得平常可笑。

3、 水涸的时候，大家都不走木板桥而踏着石子过溪，这表示只要没有危险，人人愿意规外行动。

4、 死掉老婆还是最经济的事，虽然丧葬要一笔费用，可是离婚不要赡养费么?重婚不要两处开销么?好多人有该死的太太，就不像汪处厚有及时悼亡的运气。并且悼亡至少会有人送礼，离婚和重婚连这点点礼金都没有收入的，还要出诉讼费。

5、 若有水田三百亩，来年不做猢狲王。

6、 丈夫是女人的职业，没有丈夫就等于失业，所以该牢牢捧住这饭碗。

7、 三人眼里来往的消息，忙碌得能在空气里起春水的縠纹。

8、 可是，心里的痛苦不露在脸上，是桩难事。女人有化妆品的援助，胭脂涂得浓些，粉擦得厚些，红白分明会掩饰了内心的凄黯。

9、 跟你们女人讲话，只有讲你们自己，此外什么都不懂。

10、 生平最恨小城市的摩登姑娘，落伍的时髦，乡气的都市化，活像那第一套中国裁缝仿制的西装。

11、 对于丑人，细看是一种惩罚——除非他是坏人，你要惩罚他。

12、 房子比职业更难找，满街是屋，可是轮不到他们住。上海仿佛希望每个新来的人都像只戴壳的蜗牛，随身带着宿舍。

13、 世界上大事情可以随便应付，偏是小事倒丝毫假借不了，譬如贪官污吏，纳贿几千万，却绝不肯偷别人的钱。

14、 我们常把自己的写作冲动误认为自己的写作才能，自以为要写就意味着会写。

15、 天空早起了黑云，漏出疏疏几颗星，风浪像饕餮吞吃的声音，白天的汪洋大海，这时候全消化在更广大的昏夜里。衬了这背景，一个人身心的搅动也缩小以至于无，只心里一团明天的希望，还未落入渺茫，在广漠澎湃的黑暗深处，一点萤火似的自照着。

16、 你在大地方已经玩世不恭，倒向小节上认真，矛盾得太可笑了。

17、 鸡鸭多的地方粪多，女人多的地方话多。

18、 许多人谈婚姻，语气仿佛是同性恋爱，不是看中女孩子本人，是羡慕她的老子或是她的哥哥。

19、 爱熄灭了灯，心围一座城。

20、 撒谎往往是高兴快乐的流露，也算得一种创造，好比小孩子游戏里的自骗自。一个人身心畅适，精力充溢，会不把顽强的事实放在眼里，觉得有本领跟现状开玩笑。真到有还穷困的时候，人穷智短，谎话都将不好的。

21、 女人不肯花钱买书，这大家都是知道的。男人肯化妆品，送给女人，而对于书只肯借她，不买了送她，女人也不要他送。这是什么道理?借了是要还的，一借一还，一本书可以做两次接触的借口，而且不着痕迹。这是男女恋爱必然的初步，一借书，问题就大了。

22、 方鸿渐那时候宛如隆冬早晨起床的人，好容易用最大努力跳出被窝，只有熬着冷穿衣下床，断无缩回去道理。

23、 嫁女必须胜吾家，娶妇必须不胜吾家。

24、 城里的人想出去，城外的人想进来。

25、 不管它鸟笼罢，围城罢，像我这种一切超脱的人是不怕围困的。

26、 一个可爱的女人说你像她的未婚夫，等于表示假使她没订婚，你有资格得到她的爱。刻薄鬼也许要这样解释，她已经另有未婚夫了，你可以享受她未婚夫的权利而不必履行跟她结婚的义务。

27、 科学跟科学家大不相同，科学家像酒，越老越可贵，科学像女人，老了便不值钱。

28、 经提倡而产生的幽默，一定是矫揉造作的幽默。

29、 话是空的，人是活的;不是人照着话做，就是话跟着人变。假如说了一句话，就至死不变的照做，世界上没有离婚许多事了……有时一个人，并不想说谎话，说话以后，环境转变，他也不得不改变原来的意向。

30、 爱情多半是不成功的，要么苦于终成眷属的厌倦，要么苦于未能终成眷属的悲哀。

---

# <center><a>poisonous words</a></center>

<br>

那些突然出现在我们生活里的人，从来都不是等你准备好才出现的，那都是惊喜。  《最好的我们》

你知道吗，甜言蜜语听多了会得糖尿病的。

那些泼我冷水的人等着吧，总有一天我会烧开了奉还给你们。

你的脸让我想起一个成语 :天仙下凡，脸着地。

你究竟是大脑发育不完全还是小脑萎缩？难道你二者同兼？是不是每天你都感觉自己被自己笨的窒息？

我从不怀疑你是美女，我只是怀疑我的审美。

爱情就是这么一种不可理喻的东西，如果你真的想要一个答案的话也不是不可以，那么我觉得，我大概是瞎了。

请不要把你脑子里污秽的思想放在我身上，也不要说出来污染空气。

“我有病，你有药吗？” “没有呀，我又不是兽医！”

我们生活在虚伪中太久，人们普遍患上了人际关系真相匮乏症。励志书、温情的电视剧、人与人之间过多的客套……这些很有必要，但多到让人窒息，就需要毒舌来刺破沉闷的空气，打开一扇窗子。
《南方周末》

成长就是学会把哭声调成静音 牙齿碎了也要自己咽下去。

不要在我面前装超人 你的内裤不好看。

把你丢进太阳都嫌不够环保。

你快去找骨头吧，别跟这咬我的腿。

你不是在犯贱就是在犯贱的路上。

你小时候不害臊，现在长大也不害臊吗?

你把贱表演的那叫一个淋漓尽致、活灵活现啊!

你长得下不为例，以后不准再犯。

看到了你，我知道恐龙以前长什么样了。

你带给世界唯一的贡献就是你自残与自我摧残的变态性格。

我想我知道恐龙是咋灭绝的了，不是被屁熏死的，是被你吓死的。

面对我你是不是时常不敢抬头直视我呢，怕你自己仅存的那点自尊也没了吗?

我就不明白了，你留着点屁朝天上放也能补补臭氧层呢，何苦到处冲人放气?

单身女人叫小资，单身男人叫钻石王老五，丑女叫恐龙，帅哥叫青蛙，连你都叫小强了。

老师，如果你再无视下课铃。那么我们就要无视上课铃……

我不羡慕她比我漂亮 我不羡慕她比我有钱 我羡慕的是她的身边有你……

人都是犯贱的、爱你的你不爱、不爱你的你却爱的死去活来……

我们聊了3个小时23分钟，你给我回了20条'恩"，36条"哦"，28条"呵呵"、……

老师，我们中考卷子还没有讲评，能不能约个时间，还是那间教室，那些人……

有些人放在Q里，不聊天不打扰，并不是不在乎，只不过不知道如何提起那一起有过的曾经……

是不是我不联系你，你也不会主动联系我……

我怪自己太聪明，不该知道的都懂了……

像我这种人，消失一个月都没有人发现

把抽烟的钱省下来给媳妇买糖吃 ……

缘起，在人群中，我看见你。缘灭，我看见你，在人群中。

轻易得到的，不会长久。长长久久的，不会来得那么容易。

爱是永恒的，外表可能改变，但本质永远不变。

平时疯疯癫癫的和人笑和人闹，不过就是不想一个人孤单而已。

这么不要脸，这么没心没肺，你的体重应该会很轻吧。

帮别人的事做完就忘记，别人为自己做的事时时记着，哪怕这个人只有那么一次好，他也是曾经帮助过你的人。

终于知道爆牙有什么好处了，那就是吃西瓜比别人吃得更干净。

有些东西，不必那么在乎它的得失，曾经拥有过，便是幸福。

喜欢在夜里拿出手机，看看空间，看看是否有我想看的人上线。

每个人都会累，没人能为你承担所有伤悲，人总有一段时间要学会自己长大。

别跟我提曾经，就是不想回到曾经所以才将他彻底忘记。

我的世界你可以旁观，但不可以发言。

何时你会骤然觉得我最好，我亦有勇气抛开我所有去和你拥抱。

把手给我，交予我紧握，然后，让我带你去流浪，不怕一切波折与苦痛。

以为拉住一双手，就可以享受一辈子的温存。

你完美的爱情，是致命的毒药。

希望你一生没有软肋，不像我，别人提到你，我就输了。

爱情是盲目的，难找，难得，亦难忘。

世界上最勇敢的事情：是微笑着听你说我们的爱情中我做错的事。

我理所当然的把你规划在我的未来里。不要逃好吗?我们的未来很温暖很幸福很美好。

自从买了保险、过马路都不用看红绿灯了。

我想做个温柔的人，只是温柔都被贬值了。

不出现，不打扰，是我最后爱你的方式。

你肺活量是多少啊，能把牛B吹的这么大。

人就为争一口气，逼出来的却是一坨屎!

天下之大，大不过你缺的那块心眼。

你(男)长的太帅了，所以人们就看不起你。树大了总要招风的，人大了总要防骗的。

你居然敢说自己纯洁?瞧你那眼神就透着浑浊。

没钱的时候，老婆兼秘书;有钱的时候，秘书兼老婆。

千万别动!你左脑全是水，右脑全是面粉，不动便罢了，一动全是浆糊。

好好活着，因为我们会死很久很久。骂人不带脏字

出问题多从自己身上找原因，别TM一便秘就怪地球没有引力。

生活是痛苦的，比想像中还要痛苦;生活是快乐的，比想像中还要快乐。

就算是一坨屎也会有遇到屎壳郎的那天。所以大可不必为你是一坨屎而感到沮丧。

不要相信什么一见钟情，因为你不能一眼看出对方挣多少钱。

一边走路一边抽烟，你丫以为自己是蒸汽火车啊。

话说出去之前你是话的主人，说出去之后你便成了话的奴隶。

别说你开车不合格，你长的都已经违章了。越毒越好

一张文凭、二国语言(精通英文)、三房一厅、四季名牌、五官端正、六六(落落)大方、七千月薪、八面玲珑、九(酒)烟不沾、十分老实。——上海女孩择偶语录

智力测验就是要看你到底笨到什么程度。

我告诉你，就算我是烂泥也不想上你这破墙!

高职不如高薪，高薪不如高寿，高寿不如高兴。

我不恨你，因为我压根儿不想记住你。

这世道，整死Q宠比整死一个人还要难……

爱情无非就是两种结果：要么，各自回家，要么，尼玛变我妈。

赖床是对假期最起码的尊重……

我不说你不懂 这便是距离……

穿潮了，潮过头，就是非主流。穿性感，性感过头，就是坐台的。

突然想到一个很严肃的学术性问题，是谁把60分定为及格的。

以前拼了命的玩，现在玩了命的拼……

女孩子喜欢的男生，是那种正经里带一点不正经，但这点不正经还不耽误正经的那种。

一场戏，累坏了小丑，笑坏了观众……

是不是帅哥，剪个平头就知道了。是不是美女，卸了妆就知道了……

我要嫁的不是王子，而是把我当公主的人……

小时候常常尿湿被子，长大后常常哭湿枕头……

结婚的日子我已经定好了，现在就差定新郎了……

笑我的人，麻烦你先把牙刷白了……

老天请让我再长高五厘米，我愿意以瘦十斤的代价来交换……

你瘦的时候在我心里，后来胖了，卡在里面出不来了……

过着八戒的生活，却想要悟空的身材……

看时间不是为了起床，而是看还能睡多久……

我疯过，傻过，执着过，坚持过，我爱过，到最后还是我一个人过……

有时候会很想你，但是有太多理由不可以……

有一种安静，叫做老板来了……

有一种贱，叫好了伤疤忘了疼……

农村早晨鸡叫人，城市晚上人叫鸡!

人之初 性本善　玩心眼 都滚蛋……

送女朋友回家 去哪都是顺路……

登QQ，貌似为了等一个人，可等到了，却又是无言以对……

是我的，你别动，不是我的，你也给我放那……

分手之后，我不奢求什么。只希望你以后的女人一个不如一个……

所谓睡货，可用八个字概括：春困，夏乏，秋盹，冬眠。

我问：我的头像牛逼么?他说：像……

不是除了你，我就没人要了。只是除了你，我谁都不想要……

我对你的爱、一直到新闻联播大结局那天……

喝醉了才知道你最爱谁，生病了才知道谁最爱你……

疼不疼只有自己知道、变没变只有自己懂……

不要拿一个人的往事，去怀疑一个人的本质……

不要对我说对不起，因为我们没关系……

一次不忠，一生不用，谁让我失望，我让谁绝望……

表白或被表白并不可怕，可怕的是，结局不是谈一次恋爱，而是少一个朋友……

水不试不知深浅，人不交不知好歹……

每一个闹钟身边，都有一个不想起床的懒虫……

夏天，肉隐肉现的季节又来了……

寡人不死，尔等终究是臣……

有朝一日权在手， 杀尽天下负我狗……

考试你真坏!伤了我的心不说，还伤我爸妈的心……

其实每个打篮球的男生都曾希望有个女生站在球场边为他呐喊……

有些事情，当我们年轻的时候无法懂得，当我们懂得的时候已不再年轻……

缘分是本书，翻得不经意会错过，读得认真了会流泪！

很多事情犹如天气，慢慢热或是渐渐冷，等到惊悟的时候，已过了一季。

这辈子最惭愧的事，就是还没惭愧过。

都是第一次做人，我凭什么要让着你。

被恨的人没有痛苦，恨人的人却终将偏体鳞伤，所以，绝不去恨人！

总有做不完的事，吐不完的怨气，减不完的肥，这就叫生活。

如果不能并肩同行，那就假装恰好路过。

我不做谁的公主，也不做谁的王妃，我要做自己的女王。

你所经历的，一定不会是毫无意义的。

与其多心，不如少根筋。

嘴要甜，心要狠，该留留，该滚滚！

何必把自己弄得这么狼狈，到头来还不是笑话了别人，委屈了自己。

老子来到这个世界上，就没打算活着回去。

你自己回家拿面镜子好好照照，自己头上究竟有几根葱，没有的话去买几把来插在头上，装蒜吧你。

带着你的为我好，滚出我的生活。

难过的时候，觉得世界上所有矫情的文字都是量身定制，每一句都感同身受。

酸甜苦辣我自己尝，喜怒哀乐我自己扛，我就是自己的太阳，无须凭借谁的光。

你不是青春期靠后，就是更年期提前了。

思念一个人的滋味，就像是喝了一杯冰冷的水，然后一滴一滴凝成热泪。

孩子把玩具当朋友，成人把朋友当玩具。

小时候，虽然穷，但是很快乐，现在不同啦，不仅穷，还不快乐。

一种游戏，一种规则。玩得起继续；玩不起出局。

好好赚钱吧，没有钱，你拿什么呵护你的亲情，联络你的友情？靠嘴吗？别闹了，大家都挺忙的。

我哪有能力顾全所有人的感受，我自己的心情我都照顾不好。

那臭水沟里的污水怎么全跑你脑袋里了。

没钱的时候，老婆兼秘书；有钱的时候，秘书兼老婆。

怦然心动只是刹那惊艳，柴米油盐才是一辈子的生活方式。

其实我不明白什么叫恰到好处，只是不想辜负谁和被辜负，该拥抱的时候不退步，该笑到时候我绝对不会哭。

每个人心中都藏着一个包法利夫人。

你复杂的五官掩饰不了你朴素的智商。

听说人在死前的一秒钟，他的一生会闪过眼前。首先，其实不是一秒钟，而是延伸成无止境的时间，就像时间的海洋。
 
对我来说，我的一生是躺在草地上看着流星雨，还有街道上枯黄的枫叶，或是奶奶手上纸一样的皮肤，还有我第一次看到托尼表哥那辆全新的火鸟跑车，还有珍妮，还有卡洛琳。我猜我死了应该生气才对，但世界这么美，不该一直生气。有时候一直看完会无法承受，我的心像涨满的气球随时会爆，后来我记得要放轻松，别一直想要紧抓着不放，所有的美就像雨水一样洗涤着我，让我对我这卑微愚蠢的生命，在每一刻都充满感激。你一定不知道我在说什么，别担心，总有一天你会明白。 《美国丽人》

<div class="cloud-tie-wrapper">
<iframe width="630"  height="360" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=27144247&cid=46779329&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>
</div>
---

# <center><a>原来这些损人金句都出自郭德纲</a></center>

<br>

01. 哥们儿，麻烦让下，你挡着我手机信号了。

02. 我要让全世界都知道我很低调。

03. 哎呦，您这么忙还亲自上厕所啊？

04. 你的愚蠢总是那么富有创造力。

05. 来到这世上，我就没打算活着回去！

06. 孩子，人傻不能复生啊！

07. 自从得了神经病，整个人都精神多了。

08. 不能因为我俩有过节，你就把我当节过，

09. 我这人不懂音乐，所以时而不靠谱，时而不着调。

10. 唉~这人要是一没正形，连头痛都是偏的。

11. 咳！ 该说的说，不该说的小声说。

12. 我多想一不小心就与你白头偕老啊，

13. 如果你容不下我， 说明不是你的心胸太狭窄， 就是我的人格太伟大。

14. 你说你吧，没文凭还学人家长得丑， 不聪明还学人家秃头顶！

15. 你瞧你吧，看背影急煞千军万马，转过头吓退百万雄狮。

16. 那天我心血来潮，用你的照片作电脑桌面，我靠，居然中电脑病毒了！

17. 给我一张你的靓照呗，回家辟邪用，

18. 作为失败的典型，你真的太成功了！

19. 我这心碎的，捧出来跟饺子馅儿似的。

20. 你的话， 我连标点符号都不信。

21. 别紧张， 我又不是什么好人。

22. 生活就像超级女声， 走到最后的都是纯爷们儿。

23. 本人已死有事烧纸；小事招魂大事挖坟； 实在想我下来陪我.  如遇上线，纯属尸变！

24. 你一出门，千山鸟飞绝，万径人踪灭。

25. 你的牙如同天上的繁星， 色泽鲜艳，相距甚远。

26. 天下之大，大不过你缺的那块心眼。

27. 好久没有人把牛皮吹得这么清新脱俗了。

28. 你给我滚，马不停蹄地滚！

29. 别逼我， 否则我伟大起来，一发不可收拾。

30. 你居然敢说自己纯洁？ 瞧你那眼神就透着浑浊。

31. 年轻算什么？谁没年轻过？你老过吗？真是的。

32. 千万别动！ 你左脑全是水，右脑全是面粉，不动便罢了，一动全是浆糊。

33. 上班的心情比上坟还沉重。

34. 别说我高傲，我只是拒绝与禽兽打交道。

35. 脑袋空不要紧，关键不要进水。

36. 保护自己，关爱他人，请不要半夜出来吓人。

37. 我心眼小但不缺； 我脾气好但不是没有

38. 人和猪的区别就在于:猪一直是猪， 而人有时候却不是人。

39. 人家有的是背景， 而我有的只是背影。

40. 见到我之后你就会发现: 原来帅也可以这么具体啊！

41. 出问题多从自己身上找原因， 别TM一便秘就怪地球没有引力。

42. 完了，你也不理我了，我成狗不理了。

43. 理想很丰满，现实很骨感。

44. 没事儿晒晒太阳吧，没准儿晒黑了就没人说你是白痴了。

45. 别和我谈理想，戒了。

46. 不吃得饱饱的， 哪有力气减肥啊！

47. 低调！ 才是最牛B的炫耀。

48. 执子之手，方知子丑，泪流满面，子不走我走。

49. 就算是一坨屎也会有遇到屎壳郎的那天。所以大可不必为你是一坨屎而感到沮丧。

50. 你要是鲜花，牛都不敢拉屎了。

---


# <center><a>赵本山小品的经典句子</a></center>

<br>
<div class="cloud-tie-wrapper">
<iframe width="640"  height="360"  src="//player.bilibili.com/player.html?aid=31303425&cid=54699638&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"></iframe>
</div>

---
<br>

✡ 好好活着，别嘬出事儿来。

✡ 什么是爱情？就是把人折腾死了不偿命。

✡ 由于你没有坚持柱拐,导至了病毒迅速的往上涨,两条腿有两条大筋,好比是两条高速公路,病毒以每小时180公里的速度速速往上转移,你完了,无情的病魔正在吞噬着你的健康细胞,一个崭新的植物人即将诞生。

✡ 白云,黑土向你道歉,请你睁开眼看我多可怜,今天的你我还能否重复昨天的故事,我的这张旧船票还能否登上你的破船!!

✡ 听说他不当厨师改防忽悠热线了,竟敢扬言不再上当受骗了,残酷的现实已直逼我心里防线了,今年我要不卖他点啥,承诺三年的话题我就没法跟观众兑现了~~~~~~~!!


✡ 没事走两步。

✡ 这个，真没有。

✡ 我看你就顺眼多了,从头到脚,从裤子到袄,从心灵到外表。

✡ 追求了一辈子幸福了,追到手明白了,幸福是什么,答:幸福就是受罪!

✡ 你整天喝狼酒迈犬步,唱情歌走山路,梳着失恋的头型追赶着爱情的脚步,长了一对捡破烂的眼珠子,还总寻找爱情的雨露。

✡ 人生在世屈指算，一共三万六千天，家有房屋千万座，睡觉就需三尺宽。 

✡ 人生在世屈指算，最多三万六千天； 家有房屋千万所，睡觉就需三尺宽； 总结起来四句话：说人好比盆中鲜花；生活就是一团乱麻,房子修的再好那也是个临时住所；那个小盒才是你永久的家！

✡ 妈呀！这个世界太疯狂，耗子都给猫当拌娘了！ 

✡ 你好 ，这里是借你借你一眼慧眼防忽悠热线。我是资深上当者老范。凭借多年上当经验，对你是否被忽悠了作出明确判断。有人卖拐请按一，有人卖车请按二，有人出脑筋急转弯请按三。有人卖担架请直接拨一一零！

✡ 听说他,不当厨师该防忽悠热线了,竟敢扬言不在上当受骗了,残酷的现实直逼我心理防线了,今年要不卖他点啥,承诺3年的事实就没法给观众兑现了。师傅，我们进去吧！等会，先拨个骚扰电话。

✡ 呀，这什么姿势啊？挺别致啊，非常6+7啊！

✡ 现代社会疯狂啦，女人性欲太强了，绵羊开始吃狼了，猫和老鼠上床了，兔子也吃香肠了，没外遇就色盲了，包三奶也算正常了。

✡ 走过南闯过北，火车道上压过腿。长江黄河喝过水，还跟傻子亲过嘴。春风吹，战鼓擂，赵老大我怕过谁呀？！

✡ 做什么都难，飞机上天前也很难。

✡ 中国足球是一盘好菜，但夹菜的筷子有毒，我只好不吃了。

✡ 假，就没有市场。现在的一些电视节目，要么是漂亮姑娘、帅小伙，吃西餐、开跑车，要么就是皇帝、格格在宫廷里的生活，这些都离老百姓太远了。不要忘了，咱还有9亿农民兄弟呢！谁愿意天天看别人在电视里富贵啊？时间长了，还容易让大伙对社会反感。

✡ 2008好，北京好，我也好，主持人......完了。

✡ 不急...先打个骚扰电话


---