---
layout: poem
title: "纳兰词选"
author: 纳兰容若
editor: Cloudhan
rights: 
source: 
publication-date: 
toc:
- 百字令·废园有感
- 朝中措
- 虞美人
- 虞美人（其二）
- 于中好
- 木兰花令
- 浣溪沙
- 画堂春
- 《被逮口占四绝》
- 《狱中杂感》
- 《金缕曲》
- 《满江红》
- 《忆旧游 落叶》

---

<a class="citation">{{ page.author }} </a> [<small>清</small>][^fn1] 

## <a>百字令·废园有感 </a>

- 片红飞减，甚东风不语，只催漂泊。
- 石上胭脂花上露，谁与画眉商略。
- 碧甃瓶沉，紫钱钗掩，雀踏金铃索。
- 韶华如梦，为寻好梦担阁。
- 又是金粉空梁，定巢燕子，一口香泥落。
- 欲写华笺凭寄与，多少心情难托。
- 梅豆圆时，柳棉飘处，失记当时约。
- 斜阳冉冉，断魂分付残角。

<br>

---



## <a>朝中措</a>

- 蜀弦秦柱不关情，尽日掩云屏。
- 已惜轻翎退粉，更嫌弱絮为萍。
- 东风多事，余寒吹散，烘暖微酲。
- 看尽一帘红雨，为谁亲系花铃？

<br>

---



## <a>虞美人</a>

- 银床淅沥青梧老，屧粉秋蛩扫。
- 采香行处蹙连钱，拾得翠翘何恨不能言。
- 回廊一寸相思地，落月成孤倚。
- 背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心。

<br>

---



## <a>虞美人<a/>

- 绿阴帘外梧桐影，玉虎牵金井。
- 怕听啼鴂出帘迟，挨到年年今日两相思。
- 凄凉满地红心草，此恨谁知道。
- 待将幽忆寄新词，分付芭蕉风定月斜时。

<br>

---



## <a>于中好</a>

- 别绪如丝睡不成，那堪孤枕梦边城。
- 因听紫塞三更雨，却忆红楼半夜灯。
- 书郑重，恨分明，天将愁味酿多情。
- 起来呵手封题处，偏到鸳鸯两字冰。

<br>

---


## <a>木兰花令　拟古决绝词 </a>

- 人生若只如初见，何事秋风悲画扇？
- 等闲变却故人心，却道故人心易变。
- 骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。
- 何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

<br>

---

## <a>浣溪沙</a>

- 谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗。
- 沉思往事立残阳。
- 被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。
- 当时只道是寻常。

<br>

---


## <a>画堂春</a>

- 一生一代一双人，争教两处销魂。
- 相思相望不相亲，天为谁春。
- 浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。
- 若容相访饮牛津，相对忘贫。

<br>

---
## <a>采桑子</a>

- 明月多情应笑我，笑我如今。
- 辜负春心，独自闲行独自吟。
- 近来怕说当时事，结遍兰襟。
- 月浅灯深，梦里云归何处寻。

<br>

---


## <a>浣溪沙</a>

- 残雪凝辉冷画屏，
- 落梅横笛已三更。
- 更无人处月胧明,
- 我是人间惆怅客。
- 知君何事泪纵横，
- 断肠声里忆平生。

<br>

---

## <a>采桑子</a>

- 而今才道当时错，
- 心绪凄迷，红泪偷垂，
- 满眼春风百事非。
- 情知此后来无计，
- 强说欢期，
- 一别如斯，
- 落尽梨花月又西。

<br>

---

## <a>长相思</a>

- 山一程，水一程，
- 身向榆关那畔行，
- 夜深千帐灯。
- 风一更，雪一更，
- 聒碎乡心梦不成， 
- 故园无此声。

<br>

---


## <a>《被逮口占四绝》</a>

衔石成痴绝，沧波万里愁。

孤飞终不倦，羞逐海鸥浮。

姹紫嫣红色，从知渲染难。

他时好花发，认取血痕斑。

慷慨歌燕市，从容作楚囚。

引刀成一快，不负少年头。

留得心魂在，残躯付劫灰。

青磷光不灭，夜夜照燕台。

<br>

---


## <a>《狱中杂感》</a>

煤山云树总凄然，荆棘铜陌几变迁。

行去已无干浄土，忧来徒唤奈何天。

瞻鸟不尽林宗恨，赋鹏知伤贾傅年。

一死心期殊未了，此头须向国门悬。

<br>

---

## <a>《金缕曲》</a>

别后平安否？便相逢、凄凉万事，不堪回首。[^fn2] 

国破家亡无穷恨，禁得此生消受。

又添了、离愁万斗。

眼底心头如昨日，诉心期、夜夜常携手。

一腔血，为君剖。 

泪痕料渍云笺透。

倚寒衾、循环细读，残灯如豆。

留此馀生成底事？

空令故人僝僽。

愧戴却、头颅如旧。

跋涉关河知不易，愿孤魂、缭护车前后。

肠已断，歌难又。

<br>

---

## <a>《满江红》</a>

蓦地西风，吹起我乱愁千叠，空凝望，故人已矣。

青磷碧血，魂梦不堪关塞阔。

疮痍渐觉乾坤窄，便劫灰冷尽万千年，情犹热。

烟敛处，钟山赤，雨过后，秦淮碧，似哀江南赋。

泪痕重湿，邦殄更无身可赎，时危未许心能白，但一成一旅起从头，无遗力。

<br>

---


## <a>《忆旧游 落叶》</a>

叹护林心事，付与东流，一往凄清。

无限流连意，奈惊飙不管，催化青萍。

已分去潮俱渺，回汐又重经。有出水根寒，拏空枝老，同诉飘零。

天心，正摇落，算菊芳兰秀，不是春荣。摵摵萧萧里，要沧桑换了，秋始无声。

伴得落红归去，流水有余馨。

尽岁暮天寒，冰霜追逐千万程。

<br>

---

#### 注释:

[^fn1]: 纳兰词是纳兰性德的作品。纳兰性德（1655年-1685年）,字容若，号楞伽山人。清朝著名词人。

[^fn2]: 这是汪精卫在狱中写给陈璧君的，这首词步韵顾贞观“季子平安否”（当年顾为救朋友写此词而感动纳兰容若，这是另一段佳话）。汪精卫因陈璧君不顾自身危险营救他而感动，出狱不久就和她结婚了。只看这首词，似乎看到了纳兰容若一般的深情。