---
layout: poem
title: Sarah'诗意人生
author: sarah.tree
editor: Cloudhan
rights: 
source: 
publication-date: 
toc:
- 庭前月 
- 挥毫心动
- NSW Art Gallery
- 随感1 
- 随感2 
- 初识笔墨
- 回京机场随想
- 北京友人处所记
- 雨
- 悉尼的晚霞
- 出游

---

<a class="citation">{{ page.author }} 

### <a>庭前月  </a>

- 凭风倚叶四海明,
- 懒唱轻舞步闲庭,
- 曳曳娉婷樽对月,
- 盈盈两笑将成令,
- 纷呈万色众生悦,
- 淡抹墨黛独尔吟,
- 云山海楼万千里,
- 撇捺相依澈烛清。


<br>

---

### <a>挥毫心动 </a>

- 墨香氤辉诗词篇,
- 以为身在唐宋年,
- 澄字澈句醉清风,
- 志才相映睿喜颜。



<br>

---

### <a>致梁小萍先生NSW Art Gallery即席挥毫 </a>

- 墨舞染紈素,
- 魂萦润毫尖,
- 书香绕庭枝,
- 轻袖水云间,
- 早月无春寒,
- 济济有儒衫,
- 南国殿堂至,
- 一笔青史传。

<small>注:
Art Gallery唐展开幕式沉淀古今文化，交融中西艺术集众多才子佳人一堂，赏中华瑰宝，艺术书法。何幸何运!不能赘述! "胸前瑞雪灯斜照，眼底桃花酒半醺"。</small>

<br>

---

### <a>随感1  </a>

- 墨染鳞波映雨红,
- 凭栏烟花竞相浓,
- 一树情怀及不惑,
- 信笔闲书其乐融。

<br>

---


### <a>随感2  </a>

- 风起云涌 玉滚倾盆,
- 一缕茉香拂面,
- 千层天幕无边,
- 久不见枝摇曳,
- 几许思量几许愿!

<br>

---


### <a>初识笔墨</a>

- 一樽一笔一曲和,
- 低眉浅忆幼时课,
- 静似鳞波月光下,
- 动则风拂银铃乐,
- 莫问世间多离合,
- 自有相随琴与瑟。

<br>

---

### <a>回京机场随想</a>

- 晨露掩霜秋意浓,
- 红叶飘零觅芳踪,
- 清风不解痴情义,
- 回眸山水万千重。

<br>

---

### <a>北京友人处所记</a>

- 清凉一叶天,
- 遑论十余载,
- 入尘香做魂,
- 木石情未哀。

<br>

---

### <a>雨</a>

- 夜深雨打檐,
- 电闪珠帘现,
- 此刻未尽时,
- 心静思绵延。

<br>

---

### <a>悉尼的晚霞</a>

- 寸光长影舞鳞波,
- 柔情浓意画晨宵。

又:<br>

- 日月淡，残云寒，纵使山火千百里，
- 难掩天际一裹七彩霓衫。


<br>

---

### <a>出游</a>

- 御风而驰，音符填满时间针脚，高阶低调浮动万种涟漪;
- 挥墨天地，清风裹染海波云山，浓妆淡抹尽显千样旖旎;
- 本多情，自妖娆，拨开蚕丝重绕，还你低眉浅笑。

<br>

---

### <a>元夕夜宴音乐沙龙 (2017-2-12)</a>

- 蝉去雀鸣枝摇影，
- 元夕星晖友相迎。
- 红映绿照茶飘香，
- 琴音鼓乐绕门楹。
- 南来北往四处客，
- 书画游舲喜同庆。
- 长袖善舞指漾曲，
- 笑语轻轻夜已静。

<br>

---


### <a>记儿 Sailing Race (2018-4-21)</a>

- 百影层层云羽漾,
- 旌旗摇曳号角唱。
- 千帆叠叠尽拍弦,
- 英姿扬长争逐浪。

<br>

---

### <a>2018.5.29 冬时村景</a>

- 落红犹容俏，
- 折枯依骨清，
- 片霞追斜阳，
- 欢鸟慢归巢。 

<br>

---

### <a>杂记</a>

- 冬日周末，
- 风卷黄叶，
- 云飘万里，
- 悠然琴乐。

<br>

---

### <a>-2019.8.8子时 读叶芝爱情诗有感 </a>

- 烁烁红炉边,
- 蜷蜷意欲眠,
- 犹握旧时笔,
- 风霜裹红颜。
- 帘外多岁月,
- 帘内无华铅,
- 繁喧不摘艳,
- 执手飞纸鸢。

<br>

---